번호	기업명	창업동기 및 목표의 구체성	label	창업 분야 이해도(사업 도메인, 시장)	label.1	창업자(팀원)의 전문성	label.2	창업 아이템(기능, 특징 등의 우수성)	label.3	경쟁 제품과의 차별성	label.4	창업 아이템의 시장성	label.5	사업 계획서 내용의 충실성	label.6	시장 진출 및 성장 계획의 실현 가능성	label.7
1	Rampart Division	4차산업 비즈니스 모델 개발창업기초 인공지능 비즈니스 전략 창업멘토링데이 경영정보시스템 창업실무 고려사이버대 고려사이버대 고려사이버대 DMC 기술융합 비즈니스 개발 프로젝트관리 PMP 해외 선진기술교육 워크숍 고려사이버대 고려사이버대 고려사이버대 비즈니스 모델 고도화 경영,회계,ERP 설립,창업,마케팅,투자유치 매니징, 스케줄링 Mesh & Cloud 법인설립,인사,마케팅,회계 신기술과 비즈니스 경영	C	킹고인 창업경진대회 <장려상> 성균관대학교 캠퍼스타운창업아이템 검증프로그램 <선정> 한남대학교 이노폴리스 캠퍼스사업단이노베이션캠프 창업 경진대회 <DMC 본선> 혁신창업기업 펀딩성공 챌린지 <KOTRA> 	B	청담러닝차장사업기획웨인힐스벤처스PO사업총괄Riise Korea개발총괄JYN제작총괄나이스게임tvPD제작총괄자영업누리엔 소프트웨어게임개발레드덕 소프트웨어사원 게임개발	B	세계 곳곳에 배치된 로봇에 탑승하여 실시간으로 현장을 체험하고 현지와 소통할 수 있는 순간이동 컨셉의 반 대면 - (Half-tact) 서비스 플랫폼Warp는 세계 각지에 배치된 로봇과 소비자를 연결합니다.1. 사람들이 많이 찾는 여행 관광지 / 관리 주체는 로봇을 직접 배치하거나 Warp에 요청하여 로봇을 배치2. 배치된 로봇은 Warp의 플랫폼에 연결3. 사용자들은 Warp 플랫폼에 접속하여 세계 곳곳의 로봇에 탑승 가능4. 로봇은 지정된 구역 내에서 자유롭게 움직일 수 있고 사용자는 , PC/모바일 일반 영상이나 현장감 넘치는 VR 형태로 체험 가능5. 사용자는 로봇을 사용하면서 사용료를 지불6. 사용료를 플랫폼 사와 관광지 관리 주체가 쉐어	B	1. - 반 대면 서비스 플랫폼- 특정 장소에 로봇을 배치하고 사용자들은, 비치된 로봇을 통해 워프(Warp) 플랫폼에 접속하여사용할 수 있도록 플랫폼을 제공하고 콘텐츠를 제공함그림 서비스 플랫폼 화면 일부2. 로봇을 활용한 여행- 적외선 라이다 레이저 AI 센서 자율주행 기술을 활용한 안전한 주행 가능한 로봇으로 배치- Double robotics 기기 전체 지원 가능- WARP 플랫폼 유저가 따로 고가의 로봇을 구매 , 관리할 필요가 없음- 로봇의 배치된 여행지 기관 자지단체 등 구매 배치 후 활용3. One-source multi use module- PC, Tablet, Mobile, HMD VR 등 모든 디바이스에서 접근 가능하도록 지원- 하나의 솔루션으로 다양한 로봇을 제어 가능설치 없이 브라우저를 통한 접근 가능글로벌 1 Double robotics 위 업체 의 모든 기종 제어 가능- 플레이어에 통합된 컨트롤 솔루션으로 고연령층도 쉽게 제어 가능- 브라우저 특성에 OS 상관없이 실행 가능4. 현장 경험- 관광지 투어 미술관 박물관 투어 유명 관광지 체험 등 영상전송에서 이룰 수 없는 현장감과실시간 소통 제공- 360 3D camera를 통한 현실 그대로를 체험7- 현장에 배치된 로봇을 조종하는 방식으로 철저한 개인화 능동적, 움직임이 가능- 현지의 불특정 다수와 실시간으로 만나고 대화하는 것도 가능- 교통약자 및 장애인 해외 , 거주인등 이동의 제약이 있는 모든 사람들이 사용 가능- 기존 랜선여행 유튜브, VR, 자연채널 등 기존 비대면 방식의 여행서비스에서 느끼지 못한 실재감을 느낄 수 있음	C	코로나 1 , 년 완전히 바뀐 일상- 코로나 19 발생은 우리 사회 전반에 직 간접적인  영향을 끼쳤고 일상을 , 바꿔 놓고 있음.- 외식과 외출 여행 모임 , , 등이 줄어들고 온라인 모임 화상 , , 회의 주문 배달 등이 늘어났으며, 업무적인 만남은 물론 친구 가족 , 간의 만남까지 거리를 둘 수밖에 없어 비대면 온택트 , (Untact+ON) 만남으로 생활 방식이 변화함◦ 로봇의 생활 속 침투- 로봇은 해설하고 카페에서 , 음식을 나르며 구청서 , 안내하는 등 우리의 생활 속에 이미 침투 완료함. - 로봇은 다양한 분야에 활용 가능성을 가지고 있음 로봇은 . 교통약자에게 이동의 자유를 수고, 산업 생활 , 등의 다양한 분야로 확대가 가능한 영역에 해당함- 비대면에 적합한 로봇은 사람이 , 갈 수 없는 공간 할, 수 없는 일을 사람 대신해 줄 수 있으므로 이는 , 메타버스 등과 같은 가상세계와는 비교할 수 없을 만큼의 실재감과 충족감을 선사할것으로 예상됨여행산업의 불황에 따른 비접촉 기술 개발 필요성 증가- 코로나 19의 유행으로 일상생활 속 안전확보를 위한 비접촉 기술에 주목- 대면 접촉을 최소화하기 위한 비접촉 기술의 적용이 관광객들에게 안전한 ‘ ’ 관광 을 하고 있다는신뢰를 제공해 줄 수 있으며 관광객들은 , 비접촉 기술을 점점 더 선호할 것이며 이에 따라 비대면 관광 서비스 수요 역시 지속해서 증가할 것으로 예상됨.새로운 방식의 여행방식 및 가치 제공 필요- 실제 로봇 조작을 통해 내가 , 가고 싶은 공간을 돌아다니며 내가 , 보고 싶은 것을 보며 현지 , 사람들에게 로봇을 통해 커뮤니케이션까지도 가능하다면 현실 , 여행에서 받는 감동을 극대화할 수 있음.- 또한 노인과 , 장애인 등 신체적 경제적으로 , 오프라인 여행에서 소외됐던 계층에게 여행과 비슷한 경험 제공이 가능함. - 이를 통해 단순히 , 여행의 사전 준비 과정에서 정보 수집을 하는 보완적 기능뿐만 아니라 새로운 , 관광소비 상품으로서 로봇을 통한 실시간 여행이 가능할 것으로 기대함	A	1. - 반 대면 서비스 플랫폼- 특정 장소에 로봇을 배치하고 사용자들은, 비치된 로봇을 통해 워프(Warp) 플랫폼에 접속하여사용할 수 있도록 플랫폼을 제공하고 콘텐츠를 제공함그림 서비스 플랫폼 화면 일부2. 로봇을 활용한 여행- 적외선 라이다 레이저 AI 센서 자율주행 기술을 활용한 안전한 주행 가능한 로봇으로 배치- Double robotics 기기 전체 지원 가능- WARP 플랫폼 유저가 따로 고가의 로봇을 구매 , 관리할 필요가 없음- 로봇의 배치된 여행지 기관 자지단체 등 구매 배치 후 활용3. One-source multi use module- PC, Tablet, Mobile, HMD VR 등 모든 디바이스에서 접근 가능하도록 지원- 하나의 솔루션으로 다양한 로봇을 제어 가능설치 없이 브라우저를 통한 접근 가능글로벌 1 Double robotics 위 업체 의 모든 기종 제어 가능- 플레이어에 통합된 컨트롤 솔루션으로 고연령층도 쉽게 제어 가능- 브라우저 특성에 OS 상관없이 실행 가능4. 현장 경험- 관광지 투어 미술관 박물관 투어 유명 관광지 체험 등 영상전송에서 이룰 수 없는 현장감과실시간 소통 제공- 360 3D camera를 통한 현실 그대로를 체험7- 현장에 배치된 로봇을 조종하는 방식으로 철저한 개인화 능동적, 움직임이 가능- 현지의 불특정 다수와 실시간으로 만나고 대화하는 것도 가능- 교통약자 및 장애인 해외 , 거주인등 이동의 제약이 있는 모든 사람들이 사용 가능- 기존 랜선여행 유튜브, VR, 자연채널 등 기존 비대면 방식의 여행서비스에서 느끼지 못한 실재감을 느낄 수 있음	A	1. - 반 대면 서비스 플랫폼- 특정 장소에 로봇을 배치하고 사용자들은, 비치된 로봇을 통해 워프(Warp) 플랫폼에 접속하여사용할 수 있도록 플랫폼을 제공하고 콘텐츠를 제공함그림 서비스 플랫폼 화면 일부2. 로봇을 활용한 여행- 적외선 라이다 레이저 AI 센서 자율주행 기술을 활용한 안전한 주행 가능한 로봇으로 배치- Double robotics 기기 전체 지원 가능- WARP 플랫폼 유저가 따로 고가의 로봇을 구매 , 관리할 필요가 없음- 로봇의 배치된 여행지 기관 자지단체 등 구매 배치 후 활용3. One-source multi use module- PC, Tablet, Mobile, HMD VR 등 모든 디바이스에서 접근 가능하도록 지원- 하나의 솔루션으로 다양한 로봇을 제어 가능설치 없이 브라우저를 통한 접근 가능글로벌 1 Double robotics 위 업체 의 모든 기종 제어 가능- 플레이어에 통합된 컨트롤 솔루션으로 고연령층도 쉽게 제어 가능- 브라우저 특성에 OS 상관없이 실행 가능4. 현장 경험- 관광지 투어 미술관 박물관 투어 유명 관광지 체험 등 영상전송에서 이룰 수 없는 현장감과실시간 소통 제공- 360 3D camera를 통한 현실 그대로를 체험7- 현장에 배치된 로봇을 조종하는 방식으로 철저한 개인화 능동적, 움직임이 가능- 현지의 불특정 다수와 실시간으로 만나고 대화하는 것도 가능- 교통약자 및 장애인 해외 , 거주인등 이동의 제약이 있는 모든 사람들이 사용 가능- 기존 랜선여행 유튜브, VR, 자연채널 등 기존 비대면 방식의 여행서비스에서 느끼지 못한 실재감을 느낄 수 있음	A
8	술며든다	제4차 심화형 일반인 창업강좌포스코 창업 인큐베이팅 스쿨예창패 필승합격반혁신창업스쿨킹고 창업클럽창업가 정신및 창업관련 사업계획서 작성방법 디자인씽킹 전반	C	초기창업패키지 킹고창업클럽제4차 심화형 일반인 창업강좌포스코 창업 인큐베이팅 스쿨예창패 필승합격반혁신창업스쿨킹고 창업클럽창업가 정신및 창업관련 사업계획서 작성방법 디자인씽킹 전반	C	제4차 심화형 일반인 창업강좌포스코 창업 인큐베이팅 스쿨예창패 필승합격반혁신창업스쿨킹고 창업클럽창업가 정신및 창업관련 사업계획서 작성방법 디자인씽킹 전반	C	영세한 양조장의 열악한 인지도 및 판로개척의 어려운 상황과다양한 전통주를 쉽게 구입하여 즐기고 싶은 소비자들의 욕구, 이 둘의 간극을 줄여 전통주 대중화에 기여하는 전통주 판매 사업판데믹 이후 널리 확산되고 있는 혼술홈술 문화와 구독서비스를 접목시켜 OMO마켓으로 연계	C	1. 초과생산 되어 판매되지 않고 있는 재고품목을 활용, 생산자 재고부담 완화, 소비자 가격 부담 완화 1) 사전 조사를 통한 수요량과 공급량 파악, 이후 판매 서비스 연결 및 제품구성 2) 재고품 리브랜드화 하여 가치 재창출 및 인식개선 3) 양질의 제품을 저가에 판매하는 차별화 전략2. 전통주 정기 구독 서비스  1) 정기 구독 서비스를 통한 수요 예측과 비용 절감 2) 합리적인 가격과 양질의 제품을 공급, 매월 소비자 만족도 조사 시행 3) 고객들과 꾸준히 소통하며 고객이 원하는 수요 창출 및 발전(전통주 구매만족도 향상) 4) 구매만족도 향상이 전통주 구독 기간의 연장으로 연결되어 안정적인 수익 창출(락인효과의 기대)3. 친환경을 넘어선 필(必)환경 시대 1) 버려지는 전통주 공병을 재활용하여 환경교육키트로 활용(화분, 유리 공예, 전구를 활용한 DIY용품), 지역 내 어린이집, 지역아동센터, 노인복지관, 방과 후 학교 등 지역 내 교육기관에 기부 2) 다회용(친환경) 제품 사용 EX) 에코백, 시음용 다회용 컵 등 제로웨이스트 제품 사용 3) 주류 유관기관과 협업하여 소비자 생활반경 (대형할인점 등) 내 공병 수거 상자 배치  4) 가치를 소비하는 미닝아웃(Meaning Out)2)과 연결4. 양조장과 협력하여 전통주 관련 교육 체험활동 진행 1) 오프라인 매장에서 다양한 교육 활동 진행/교육과정 콘텐츠화 (전통주 시음회/원데이클래스 등) 2) 다양한 콘텐츠 생산 및 홍보 마케팅과 연결 (대표의 영상업계 전문성 활용)	C	1. 초과생산 되어 판매되지 않고 있는 재고품목을 활용, 생산자 재고부담 완화, 소비자 가격 부담 완화 1) 사전 조사를 통한 수요량과 공급량 파악, 이후 판매 서비스 연결 및 제품구성 2) 재고품 리브랜드화 하여 가치 재창출 및 인식개선 3) 양질의 제품을 저가에 판매하는 차별화 전략2. 전통주 정기 구독 서비스  1) 정기 구독 서비스를 통한 수요 예측과 비용 절감 2) 합리적인 가격과 양질의 제품을 공급, 매월 소비자 만족도 조사 시행 3) 고객들과 꾸준히 소통하며 고객이 원하는 수요 창출 및 발전(전통주 구매만족도 향상) 4) 구매만족도 향상이 전통주 구독 기간의 연장으로 연결되어 안정적인 수익 창출(락인효과의 기대)3. 친환경을 넘어선 필(必)환경 시대 1) 버려지는 전통주 공병을 재활용하여 환경교육키트로 활용(화분, 유리 공예, 전구를 활용한 DIY용품), 지역 내 어린이집, 지역아동센터, 노인복지관, 방과 후 학교 등 지역 내 교육기관에 기부 2) 다회용(친환경) 제품 사용 EX) 에코백, 시음용 다회용 컵 등 제로웨이스트 제품 사용 3) 주류 유관기관과 협업하여 소비자 생활반경 (대형할인점 등) 내 공병 수거 상자 배치  4) 가치를 소비하는 미닝아웃(Meaning Out)2)과 연결4. 양조장과 협력하여 전통주 관련 교육 체험활동 진행 1) 오프라인 매장에서 다양한 교육 활동 진행/교육과정 콘텐츠화 (전통주 시음회/원데이클래스 등) 2) 다양한 콘텐츠 생산 및 홍보 마케팅과 연결 (대표의 영상업계 전문성 활용)	A	1. 초과생산 되어 판매되지 않고 있는 재고품목을 활용, 생산자 재고부담 완화, 소비자 가격 부담 완화 1) 사전 조사를 통한 수요량과 공급량 파악, 이후 판매 서비스 연결 및 제품구성 2) 재고품 리브랜드화 하여 가치 재창출 및 인식개선 3) 양질의 제품을 저가에 판매하는 차별화 전략2. 전통주 정기 구독 서비스  1) 정기 구독 서비스를 통한 수요 예측과 비용 절감 2) 합리적인 가격과 양질의 제품을 공급, 매월 소비자 만족도 조사 시행 3) 고객들과 꾸준히 소통하며 고객이 원하는 수요 창출 및 발전(전통주 구매만족도 향상) 4) 구매만족도 향상이 전통주 구독 기간의 연장으로 연결되어 안정적인 수익 창출(락인효과의 기대)3. 친환경을 넘어선 필(必)환경 시대 1) 버려지는 전통주 공병을 재활용하여 환경교육키트로 활용(화분, 유리 공예, 전구를 활용한 DIY용품), 지역 내 어린이집, 지역아동센터, 노인복지관, 방과 후 학교 등 지역 내 교육기관에 기부 2) 다회용(친환경) 제품 사용 EX) 에코백, 시음용 다회용 컵 등 제로웨이스트 제품 사용 3) 주류 유관기관과 협업하여 소비자 생활반경 (대형할인점 등) 내 공병 수거 상자 배치  4) 가치를 소비하는 미닝아웃(Meaning Out)2)과 연결4. 양조장과 협력하여 전통주 관련 교육 체험활동 진행 1) 오프라인 매장에서 다양한 교육 활동 진행/교육과정 콘텐츠화 (전통주 시음회/원데이클래스 등) 2) 다양한 콘텐츠 생산 및 홍보 마케팅과 연결 (대표의 영상업계 전문성 활용)	A	구독 서비스는 소비자의 수요 예측 가능, 장기고객 확보와 안정적인 수입 창출기업 또는 아티스트와 협업하여 신제품 제작 (이색 콜라보 술 / 한정판 제작 판매)	A
12	라이더타운	창업의 이해디자인 씽킹 실습창업 아이템 구체화, 고객반응 확인스타트업 시장 개척 전략자금 조달, 발표역량 향상창업 법률, 창업 디자인사업계획서 평가 등	C	창업의 이해디자인 씽킹 실습창업 아이템 구체화, 고객반응 확인스타트업 시장 개척 전략자금 조달, 발표역량 향상창업 법률, 창업 디자인사업계획서 평가 등	B	개발 및 기획 전자공학과개발 총괄 응용소프트웨어과	C	오토바이 정비/튜닝 O2O 플랫폼1. 정비 견적 요청- 정비소 정보와 공임비 가격과 정비 리뷰를 통해 정보 비대칭 해결2. 바이크 프로필- 바이크 프로필을 통해 정비 이력 관리	B	1. 비대면 정비 예약- 아직 오토바이 정비시장은 전화/방문하여 가격을 물어보고 정비 or 예약을 진행함. 하지만 본 플랫폼은 방문하거나 정비소를 알아볼 필요 없이 견적을 작성하면 정비소에서 가격과 정보를 제공하여 쉽고 빠르게 정비를 받을 수 있어 시간 절약. 2. 정비 시장에 신뢰 상승- 설문조사 결과 라이더 90%가 공임비 바가지를 경험했다고 함. 그만큼 라이더에게 있어서 정비소의 대한 신뢰는 바닥임. 하지만 어플을 통해 견적을 받고 가격과 리뷰를 비교하여 정비소를 선택하여 고지된 가격으로 정비를 받을 수 있으므로 신뢰가 상승할 수 있음. 3. 정비 이력 관리- 자동차같은 경우 정비를 받으면 법적으로 기록하는 것이 의무지만 오토바이 그렇지 못함. 그렇기 때문에 제대로 오토바이의 정비 이력을 관리하는 경우가 없고 귀찮아함. 어플 내에서 정비 이력을 기록해주기 때문에 손쉽게 관리 가능	B	1. 비대면 정비 예약- 아직 오토바이 정비시장은 전화/방문하여 가격을 물어보고 정비 or 예약을 진행함. 하지만 본 플랫폼은 방문하거나 정비소를 알아볼 필요 없이 견적을 작성하면 정비소에서 가격과 정보를 제공하여 쉽고 빠르게 정비를 받을 수 있어 시간 절약. 2. 정비 시장에 신뢰 상승- 설문조사 결과 라이더 90%가 공임비 바가지를 경험했다고 함. 그만큼 라이더에게 있어서 정비소의 대한 신뢰는 바닥임. 하지만 어플을 통해 견적을 받고 가격과 리뷰를 비교하여 정비소를 선택하여 고지된 가격으로 정비를 받을 수 있으므로 신뢰가 상승할 수 있음. 3. 정비 이력 관리- 자동차같은 경우 정비를 받으면 법적으로 기록하는 것이 의무지만 오토바이 그렇지 못함. 그렇기 때문에 제대로 오토바이의 정비 이력을 관리하는 경우가 없고 귀찮아함. 어플 내에서 정비 이력을 기록해주기 때문에 손쉽게 관리 가능	A	1. 비대면 정비 예약- 아직 오토바이 정비시장은 전화/방문하여 가격을 물어보고 정비 or 예약을 진행함. 하지만 본 플랫폼은 방문하거나 정비소를 알아볼 필요 없이 견적을 작성하면 정비소에서 가격과 정보를 제공하여 쉽고 빠르게 정비를 받을 수 있어 시간 절약. 2. 정비 시장에 신뢰 상승- 설문조사 결과 라이더 90%가 공임비 바가지를 경험했다고 함. 그만큼 라이더에게 있어서 정비소의 대한 신뢰는 바닥임. 하지만 어플을 통해 견적을 받고 가격과 리뷰를 비교하여 정비소를 선택하여 고지된 가격으로 정비를 받을 수 있으므로 신뢰가 상승할 수 있음. 3. 정비 이력 관리- 자동차같은 경우 정비를 받으면 법적으로 기록하는 것이 의무지만 오토바이 그렇지 못함. 그렇기 때문에 제대로 오토바이의 정비 이력을 관리하는 경우가 없고 귀찮아함. 어플 내에서 정비 이력을 기록해주기 때문에 손쉽게 관리 가능	A	1. 비대면 정비 예약- 아직 오토바이 정비시장은 전화/방문하여 가격을 물어보고 정비 or 예약을 진행함. 하지만 본 플랫폼은 방문하거나 정비소를 알아볼 필요 없이 견적을 작성하면 정비소에서 가격과 정보를 제공하여 쉽고 빠르게 정비를 받을 수 있어 시간 절약. 2. 정비 시장에 신뢰 상승- 설문조사 결과 라이더 90%가 공임비 바가지를 경험했다고 함. 그만큼 라이더에게 있어서 정비소의 대한 신뢰는 바닥임. 하지만 어플을 통해 견적을 받고 가격과 리뷰를 비교하여 정비소를 선택하여 고지된 가격으로 정비를 받을 수 있으므로 신뢰가 상승할 수 있음. 3. 정비 이력 관리- 자동차같은 경우 정비를 받으면 법적으로 기록하는 것이 의무지만 오토바이 그렇지 못함. 그렇기 때문에 제대로 오토바이의 정비 이력을 관리하는 경우가 없고 귀찮아함. 어플 내에서 정비 이력을 기록해주기 때문에 손쉽게 관리 가능	A
13	FIT ME	예비창업패키지 관련 사업내용 보완창업 관련 전반적인 내용 교육스포츠 관련 스타트업 창업 교육	A	제 13특수임무여단 부중대장 특전사 임무 수행YOUFIT 매니저 회원 운동처방 및 직원관리	A	박사학위 체육학(운동생리학)대학원 재학중석사학위 스포츠의,과학(운동생리학)체육대학원 호흡 저항이 유산소성 운동수행력에 미치는 영향학사학위 체육학 	A	모바일 디바이스 기반 개인 맞춤형 헬스케어 서비스 - 간단한 건강관련 측정을 보건소나 피트니스 센터에 방문하지 않고도 어디서든 간편하게 모바일 디바이스를 이용하여 사용자가 직접 측정이 가능 - 비대면으로 측정한 본인의 건강/체력 데이터 기반 추천 밀키트 식단 및 건강기능식품을 주문 가능하도록 함 - 측정된 데이터를 트래킹이 가능하도록 설계하여 사용자의 건강/체력 데이터를 어디서든 확인이 가능하도록 하며 사용자가 원할 시 타인에게 공유 가능하도록 함 - 인공지능 기반 개인 맞춤형 지능형 피트니스 트레이너 활용한 홈트레이닝 서비스를 제공함 - 본 서비스는 피트니스 생애주기 (측정 → 진단 → 처방 → 예측 → 사후관리)에 따른 빅데이터 기반 개인 맞춤형 생애주기 스마트 피트니스 코칭서비스제공함	A	1. 피트니스 분석 및 예측 서비스 제공2. 비대면 생애주기 기반 스마트 피트니스 코치 서비스 제공3. 비대면 종합 건강관리 서비스 제공	A	 개인 맞춤형 생애주기 스마트 피트니스 코칭 서비스 제공 - 기존 피트니스 서비스 제품은 생애주기 전반에 걸친 개인 맞춤형 피트니스 코칭이 가능하지 않으며 일회성, 단기성 서비스에 머무르고 있음 - 본 창업 서비스는 피트니스 생애주기 (측정 → 진단 → 처방 → 예측 → 사후관리)에 따른 빅데이터 기반 개인 맞춤형 생애주기 스마트 피트니스 코칭서비스 제공함 비대면 기반 종합 건강관리 서비스 제공 - 간단한 건강관련 측정을 보건소나 피트니스 센터에 방문하지 않고도 어디서든 간편하게 모바일 디바이스를 이용하여 사용자가 직접 측정이 가능 - 비대면으로 측정한 본인의 건강/체력 데이터 기반 추천 밀키트 식단 및 건강기능식품을 주문 가능하도록 함 - 측정된 데이터를 트래킹이 가능하도록 설계하여 사용자의 건강/체력 데이터를 어디서든 확인이 가능하도록 하며 사용자가 원할 시 타인에게 공유 가능하도록 함 - 인공지능 기반 개인 맞춤형 지능형 피트니스 트레이너 활용한 홈트레이닝 서비스를 제공함 피트니스 분석 및 예측 서비스 제공필요 - 기존 피트니스 서비스 제품은 피트니스 효과 분석의 부정확성이 존재하고 피트니스 효과 예측의 어려움이 존재함 - 건강/체력 데이터 기반 AI 건강 나이 예측 및 점수 제공 서비스를 바탕으로 사용자가 직관적으로 본인의 건강 상태를 파악할 수 있게 함 - 정형/비정형 피트니스 빅데이터 수집 및 데이터 분석을 통한 한국인 맞춤형 운동처방 모델링 및 피트니스 분석, 예측 서비스 제공함 - 운동처방 및 실천으로 인한 건강/체력 상태의 개선 상황을 직관적 데이터로 제공하여 사용자의 만족도 상승이 예상됨 - 현재까지 정밀 운동처방은 엘리트 운동선수 및 연구 목적으로 제한적으로 수행되었을 뿐 일반인 대상 서비스가 상용화된 사례가 없어, 개인 건강/체력 분석에 기반한 정밀 운동처방 서비스 상품화가 이루어지면 국내 뿐만 아니라 해외시장 진출 또한 가능할 것으로 판단됨	A	1. 피트니스 분석 및 예측 서비스 제공2. 비대면 생애주기 기반 스마트 피트니스 코치 서비스 제공3. 비대면 종합 건강관리 서비스 제공	A	1. 피트니스 분석 및 예측 서비스 제공2. 비대면 생애주기 기반 스마트 피트니스 코치 서비스 제공3. 비대면 종합 건강관리 서비스 제공	A
53	지중해	스타벅스 창업카페 -인사이트 공유 프로그램- 초기창업 시 주의점	B	스타벅스 창업카페 -인사이트 공유 프로그램- 초기창업 시 주의점	C	변리사직무발명의 출원 및 등록생물화학공학	A	지식재산권 거래과정에서 수수료 및 광고료 등의 이익을 창출하는 중개 플랫폼이자 중개 과정에서 획득한 데이터를 수집, 가공, 처리하여 IP-R&D 전략을 제공하고, 정부(특허청)의 지식재산권보호정책을 지원하는 플랫폼	C	· 인공지능을 이용한 지식재산권 가치평가 시스템 구축· 인공지능을 이용한 지식재산권 추천서비스 구축· 메타버스 환경 이용한 새로운 중개 서비스 구축· 플랫폼을 통해 빅데이터 구축	C	 인공지능을 이용한 지식재산권 가치평가 시스템 구축: 특허등급가치평가 기관과 연계하여, 판매자 또는 중개인들이 지식재산권을 광고에 올리면 그 지식재산권의 가치를 범위로서 표현해주는 기능을 포함한다. ·인공지능을 이용한 지식재산권 추천서비스 구축:  수요자들이 자신의 정보(법인등기증명사항, 사업업종 등)을 입력하면 관계 있는 지식재산권을 자동으로 추천하는 인공지능시스템을 도입한다. 메타버스 환경 이용한 새로운 중개 서비스 구축: 가상공간에서 아바타로 소통하도록 도와 플랫폼 온라인 근무·협업도구 시장에도 참여한다. 이러한 메타버스 서비스는 단순히 현재 바뀌고 있는 근무 시스템의 교체만을 목적으로 하는 것이 아니라, 현재 지식재산권의 거래관습 또한 효과적으로 바꿀 것이라고 기대한다. 특히 지식재산권을 구매하고자 하는 수요자들은 앱 화면에서 당해 매물의 정확한청구한 또는 도면을 포함해 투명한 정보를 확인할 수 있다. 실제 지식재산권이 산업현장에서 이용되는 모습을 VR로 보게끔하여 구매자들이 실제 판매자들이 현재 업무하고 있는 공장에 방문한 것처럼 비대면으로 상담을 받도록 할 계획이다. 플랫폼을 통해 빅데이터 구축: 중개실무를 하며 얻은 데이터를 토대로 지식재산권의 통계를 더 명확히 내어 정부의 특허관리사업과 연계될 수 있음	A	· 인공지능을 이용한 지식재산권 가치평가 시스템 구축· 인공지능을 이용한 지식재산권 추천서비스 구축· 메타버스 환경 이용한 새로운 중개 서비스 구축· 플랫폼을 통해 빅데이터 구축	A	· 인공지능을 이용한 지식재산권 가치평가 시스템 구축· 인공지능을 이용한 지식재산권 추천서비스 구축· 메타버스 환경 이용한 새로운 중개 서비스 구축· 플랫폼을 통해 빅데이터 구축	A
54	웨이버스	한양대학교 스타트업 아카데미 17기제이아카데미푸드테크 전문인력양성 교육 창업에 대한 전반적인 실무창업교육 프로그램푸드테크 전문인력 과정	A	강원창업오디션에서 2등강원창조경제혁신센터대상X한양 푸드테크 아이디어 경진대회 수상한양대학교, 대상주식회사	A	공동대표창업 전반한양대 식품영양학개발팀장s/w개발한양대 컴퓨터소프트웨어	A	식단을 통제하다, 삼시세끼 밀프랩 서비스다이어트를 위한 개인 맞춤 식단 제공 및 밀착 관리 솔루션 제공팀의 서비스 ‘밀러’는 다음과 같은 순서로 진행된다.	A	1. 영양전문가와 함께하는 목표설정2. 하루에 먹을 모든 음식을 간편식으로 식단 설정3. 집 앞으로 음식 배송4. 영양전문가의 밀착관리	A	1. 영양전문가와 함께하는 목표설정문진을 통해 설정된 다이어트 목표를 영양전문가와 함께 실현 가능한 수치로 조정2. 하루에 먹을 모든 음식을 간편식으로 식단 설정하루에 먹을 모든 음식을 시공간적 제약을 받지 않고 섭취할 수 있도록 간편식으로 설정(자체 개발한 간편식 추천 알고리즘 활용)3. 집 앞으로 음식 배송기존 커머스의 유통망을 활용하여 재고관리를 최소화하며 콜드체인 새벽배송 진행4. 영양전문가의 밀착관리목표를 달성할 수 있도록 영양전문가들이 밀착관리(즉각적인 피드백)이를 통해 현재 보유 회원 74명 100%가 목표를 달성 혹은 초과 달성	A	1. 영양전문가와 함께하는 목표설정2. 하루에 먹을 모든 음식을 간편식으로 식단 설정3. 집 앞으로 음식 배송4. 영양전문가의 밀착관리	A	1. 영양전문가와 함께하는 목표설정2. 하루에 먹을 모든 음식을 간편식으로 식단 설정3. 집 앞으로 음식 배송4. 영양전문가의 밀착관리	A
55	심우	우리 모두는 여행이나 출장 등의 이유로 숙소를 예약하고 밤을 보낸 적이 있습니다.직접 예약하고 방문한 숙소는 늘 기대한만큼 만족스러웠나요? 건축공학부를 전공한 팀원은 사진과 실물 간 괴리를 새로운 기술로써 극복하고자,펜션을 운영 중인 팀원은 보다 합리적인 숙박업 플랫폼 생태계 구축을 위해,전자정보공학을 전공한 팀원은 실감 3D를 지원하는 범용 어플리케이션의 개발을 목표로,그리고 고객에게 색다른 경험을 전달할 디자이너가 모여 팀 ‘심우’가 발족했습니다.  	A	한양대학교 창업 우수 동아리 선정한양대학교 창업지원단학생창업 유망팀 300 성장트랙교육부하나파워온하나금융그룹	A	디자이너UI/UX 디자인동국대학교 전자전기공학부 학사 재학엔지니어디지털트윈 엔지니어링한양대학교 건축공학부 학사 휴학개발자빅데이터 개발수원대학교 데이터과학부 학사 재학개발자앱 개발숭실대학교 전자정보공학부 학사 재학	A	99.98% 정확도의 실내 구현이 가능한 3D 스캐너로 구현한 실감 3D 숙소 모델로 사진과 다른 실물로 인한 불편을 최소화하고, 국내 여행 정보 아카이브 역할을 하는 플랫폼	A	1. 디지털 트윈2. 수수료 개선 및 광고비 고정 모델3. 여행 커뮤니티	B	현재 공간 스캐닝 및 정합 프로세스의 단가는 1일 200만 원에 형성되어있고, 3~40평 공간을 스캔하는데 평균 1일이 소요되어, 외주업체를 이용한다면 숙박업체 한 곳당 200만 원 정도로 추산할 수 있다. 팀 ‘심우’는 스캐닝과 정합을 담당하는 인원이 있고, ‘강원 VR AR 센터’의 3D 스캐너를 무료로 이용하고 있어 숙박업체 한 곳을 스캔하는데 필요한 금액은 유류비를 포함한 이동경비 10만 원에 한정되었다. 타 숙박 플랫폼이 추후 3D 스캔 컨텐츠 이식을 시도하더라도, 높게 형성된 스캔 객단가로 쉽게 시도하지 못할 것으로 판단된다.	A	1. 디지털 트윈2. 수수료 개선 및 광고비 고정 모델3. 여행 커뮤니티	A	현재 공간 스캐닝 및 정합 프로세스의 단가는 1일 200만 원에 형성되어있고, 3~40평 공간을 스캔하는데 평균 1일이 소요되어, 외주업체를 이용한다면 숙박업체 한 곳당 200만 원 정도로 추산할 수 있다. 팀 ‘심우’는 스캐닝과 정합을 담당하는 인원이 있고, ‘강원 VR AR 센터’의 3D 스캐너를 무료로 이용하고 있어 숙박업체 한 곳을 스캔하는데 필요한 금액은 유류비를 포함한 이동경비 10만 원에 한정되었다. 타 숙박 플랫폼이 추후 3D 스캔 컨텐츠 이식을 시도하더라도, 높게 형성된 스캔 객단가로 쉽게 시도하지 못할 것으로 판단된다.	A
56	글로잉	추진 배경 (1) : 직무 경험을 통한 의류 재고 처분의 실태 파악 (평균 dumping 의류 재고 비율 76%이상)- 한국의 빠른 패션트렌드와 코로나로 인한 악성 재고품 비율 급증- 1년이내 의류사업 폐업률 90.7% - 폐업 사유(악성 재고품 문제 62.7% 응답률, 설문조사 진행)추진 배경 (2) : 동남아 이커머스 시장의 급성장 + 일반인들의 부업 트렌드 글로벌셀러- 매년 4천만명의 잠재고객이 유입되는 기회의 동남아 시장 (280조원의 시장)- 한류 프리미엄과 K-콘텐츠 열풍 – Korea넣으면 구매전환률 상승 (K-fashion에 대한 무한 수요 확인)- 회사원’부캐’ 가정주부 부업/N잡 Trend성행 – 경쟁사 셀러 가입자 수 전년동기 대비 500% 증가 (지속 성장중인 한국의 역직구 시장)국내 의류 업자들의 Problem :국내 패션 산업의 빠른 변화에 따른 악성 재고품 땡처리/관리비용 부담과 한정적인수출 판매 경로*목적 및 필요성 : 글로벌 셀러 연결을 통한2차 판매 채널 제공과 합리적인 판매가 구축, 땡처분 가격의최소 10배 이상)글로벌 셀러들의 Problem1 :일반인이 뚫기 힘든 사입 가격 경쟁과 도매 시장 진입성 / 글로벌 판매 시 가격 책정에 대한 진입 장벽*목적 및 필요성 : 온라인 재고품 거래를 통한 빠르고 합리적인 가격(원가의20-30%대) 의 의류 사입채널 제공글로벌 셀러들의 Problem2 :복잡하고 비싼 물류 시스템과 LSR 패널티 문제 / 촉박한 배송 일정 / 불필요한 2번의 물류 처리 시스템*목적 및 필요성: 셀러 센터를 거치지 않는 동대문 집합 배송 시스템, 국가별 물류 시스템 원 클릭솔루션 페이지	A	J-Academy 제주창조경제혁신센터 MVP 검증 및 재설계자금조달 및 투자유치 방법스타트업 디지털 마케팅스타트업 노무/재무 기초IR 전략K-이노스캠퍼스타운창업스쿨비즈니스 모델 기획KPI 사업화 전략 수립사업계획서 작성MVP개발 및 시장검증 방법투자유치 실무 교육새벽창업학교엑셀러레이팅 엘브이스터디 성과공유 및 피드백창업관련 독서 토의격주 2주간의 달성 성과지표 관리혁신창업프리스쿨온라인창업교육창업진흥원팀빌딩과 조직화창업자금 조달 개요BM 수립마케팅및 판로개요법인 설립과정플랫폼 비즈니스 창업전략예비창업패키지프리스쿨창업진흥원사업비를 통한 시제품 제작 및개발사업모델 구체화 및비즈니스모델 캔버스 개요중랑구청년&사회적경제창업아카데미서울특별시 중랑구청 아이디어 사업화 전략온오프라인 교육 및 멘토링사회적 기업가 육성사업후속지원 연계K-이노스 스케일업 건국대학교스케일업 전략 온오프라인교육 및 멘토링스타트업 네트워킹 및데모데이 참가스타벅스창업챌린지 시즌9중소벤처기업부 창업 투자유치 전략IR 컨설팅	A	초기멤버 전략기획 이랜드 인재원 전략경영기획실 PM/PD초기멤버 제품총괄 AI기반 SW 스타트업기업 개발PM팀장S/W 개발구글 소프트웨어 엔지니어PiSrc 소프트웨어 엔지니어App Academy Technical Instructor2022 J-Academy 제주창조경제혁신센터MVP 검증 및 재설계자금조달 및 투자유치 방법스타트업 디지털 마케팅스타트업 노무/재무 기초IR 전략K-이노스캠퍼스타운창업스쿨비즈니스 모델 기획KPI 사업화 전략 수립사업계획서 작성MVP개발 및 시장검증 방법투자유치 실무 교육새벽창업학교엑셀러레이팅 엘브이스터디 성과공유 및 피드백창업관련 독서 토의격주 2주간의 달성 성과지표 관리혁신창업프리스쿨온라인창업교육창업진흥원팀빌딩과 조직화창업자금 조달 개요BM 수립마케팅및 판로개요법인 설립과정플랫폼 비즈니스 창업전략예비창업패키지프리스쿨창업진흥원사업비를 통한 시제품 제작 및 개발사업모델 구체화 및비즈니스모델 캔버스 개요청년&사회적경제창업아카데미 아이디어 사업화 전략온오프라인 교육 및 멘토링사회적 기업가 육성사업후속지원 연계K-이노스 스케일업 건국대학교스케일업 전략 온오프라인교육 및 멘토링스타트업 네트워킹 및데모데이 참가창업챌린지 시즌9중소벤처기업부 창업 투자유치 전략IR 컨설팅	A	동남아시아 수출을 통한 재고품의 빠른 가치 상승, 재고의류 순환 플랫폼 글로잉은? 국내 의류 업자의 재고 risk 감소와 글로벌 셀러의 안정적인 품목 공급을 위한“재고의류 수출 중개” 솔루션입니다. 재고품을 저렴하게 공급해주는 글로벌 셀러 맞춤 파이프라인으로 시작하여, 초기유저확보 후, 글로잉의 최종 목표 시장은 ‘6억명 규모’의 동남아 시장(K-패션 특화 이커머스플랫폼)입니다. 유저1 (Subsidy Side): 재고품 판매가 시급한 국내 ‘의류 도매업자’ 유저2 (Money Side): 복잡한 상품 소싱과 단가 경쟁이 치열한 일반인 ‘글로벌 셀러’핵심기능 : 의류 사입 공동구매 기능/글로잉 집합 배송 서비스/상품 큐레이팅 서비스∘ 제품 및 서비스 구현정도 (시제품 제작 진행 및 시장 검증 단계)(1) 웹 서비스 기획 90% 설계 완료, 앱 서비스 기획 60% 설계 완료(2) 디자인 80% 진행 완료 및 목업 디자인 완료(3) 파일럿 데이터 (재고품 30,000여장 및 도매업자 16인 협력 파트너쉽 유치)	A	1. 합리적인 거래가본 플랫폼(K-재고 의류 거래채널)을 통해 의류업자 재고품의 가치 상승(기존 땡판매 대배 최소10배이상)과 셀러들의 Target 국가별 retail가에 맞는 안정적인 상품 사입 거래가 제공 가능2. 간결화된 유통프로세스패션 산업체 특성 상 집중된 상품 출하지 및 공동구매 거래 프로세스 특성상, 일괄 집합배송 서비스 가능,불필요한 물류비 개선 및 수익구조 다각화 가능3. 제품 개발시장 검증 및 린 고객개발 데이터에 따른 즉각적인 제품(반응형 웹페이지 단계) 수정 및 반영을 수시로빠르게 자체 보완 가능(전방위적인 개발 경력을 보유한 초기멤버를 통해 자체 개발 중)	A	동남아시아 수출을 통한 재고품의 빠른 가치 상승, 재고의류 순환 플랫폼 글로잉은? 국내 의류 업자의 재고 risk 감소와 글로벌 셀러의 안정적인 품목 공급을 위한“재고의류 수출 중개” 솔루션입니다. 재고품을 저렴하게 공급해주는 글로벌 셀러 맞춤 파이프라인으로 시작하여, 초기유저확보 후, 글로잉의 최종 목표 시장은 ‘6억명 규모’의 동남아 시장(K-패션 특화 이커머스플랫폼)입니다. 유저1 (Subsidy Side): 재고품 판매가 시급한 국내 ‘의류 도매업자’ 유저2 (Money Side): 복잡한 상품 소싱과 단가 경쟁이 치열한 일반인 ‘글로벌 셀러’핵심기능 : 의류 사입 공동구매 기능/글로잉 집합 배송 서비스/상품 큐레이팅 서비스∘ 제품 및 서비스 구현정도 (시제품 제작 진행 및 시장 검증 단계)(1) 웹 서비스 기획 90% 설계 완료, 앱 서비스 기획 60% 설계 완료(2) 디자인 80% 진행 완료 및 목업 디자인 완료(3) 파일럿 데이터 (재고품 30,000여장 및 도매업자 16인 협력 파트너쉽 유치)	A	1. 합리적인 거래가본 플랫폼(K-재고 의류 거래채널)을 통해 의류업자 재고품의 가치 상승(기존 땡판매 대배 최소10배이상)과 셀러들의 Target 국가별 retail가에 맞는 안정적인 상품 사입 거래가 제공 가능2. 간결화된 유통프로세스패션 산업체 특성 상 집중된 상품 출하지 및 공동구매 거래 프로세스 특성상, 일괄 집합배송 서비스 가능,불필요한 물류비 개선 및 수익구조 다각화 가능3. 제품 개발시장 검증 및 린 고객개발 데이터에 따른 즉각적인 제품(반응형 웹페이지 단계) 수정 및 반영을 수시로빠르게 자체 보완 가능(전방위적인 개발 경력을 보유한 초기멤버를 통해 자체 개발 중)	A	국내 의류 업자들의 Problem :국내 패션 산업의 빠른 변화에 따른 악성 재고품 땡처리/관리비용 부담과 한정적인수출 판매 경로*목적 및 필요성 : 글로벌 셀러 연결을 통한2차 판매 채널 제공과 합리적인 판매가 구축, 땡처분 가격의최소 10배 이상)글로벌 셀러들의 Problem1 :일반인이 뚫기 힘든 사입 가격 경쟁과 도매 시장 진입성 / 글로벌 판매 시 가격 책정에 대한 진입 장벽*목적 및 필요성 : 온라인 재고품 거래를 통한 빠르고 합리적인 가격(원가의20-30%대) 의 의류 사입채널 제공글로벌 셀러들의 Problem2 :복잡하고 비싼 물류 시스템과 LSR 패널티 문제 / 촉박한 배송 일정 / 불필요한 2번의 물류 처리 시스템*목적 및 필요성: 셀러 센터를 거치지 않는 동대문 집합 배송 시스템, 국가별 물류 시스템 원 클릭솔루션 페이지	A
61	뉴아이즈	1. 기존의 맹인 지팡이는 사용자가 가리키는 방향의 장애물만 인지 가능하므로 예상치 못한 발 앞의 장애물로, 걸려 넘어짐 등의 안전사고 발생확률이 높음. 장애물 감지 센서는 사용자에게 지속적인 장애물 감지 진동을 제공하여 손 사용의 자유와 기존에 가지지 못했던 장애물에 대한 인지 범위를 극대화 시킴 출입 개찰구 플랩에 흰지팡이 끼는 사고 발생2. 스마트폰 화면을 들여다보느라 길거리에서 고개를 숙이고 걷는 사람을 넋 빠진 시체 걸음걸이에 빗대어일컫는 말인 '스몸비'가 사회적 문제로 대두되고 있는 만큼 스몸비의 사고를 예방하는 장치가 있으면 좋겠다고 생각했다 길에서 스마트폰 보다가 '쿵' 스마트폰 보며 걷는 '스몸비족' 여전	B	스타트업과 진로탐색진로탐색 동국대학교  창업 계획서 작성과 아이디어 고도화	A	프로그램 개발제품 개발 컴퓨터공학	C	장애물 감지 센서는 보행 중에 인지하지 못하는 장애물을 진동으로 주의를 주어 안전사고를 예방1. 보행 시 장애물 감지2. 장애물 감지 시 진동 혹은 소리 알림 제공3. 간편 충전 기능	B	1) 신발 부착형 센서:본 제품은 신발 부착형 센서로 전면 장애물을 모두 감지할 수 있도록 제작2) 손 사용의 자유화:기존 맹인 지팡이를 사용할 필요가 없어 손에 자유를 가져다줌3) 휴대성:이동시 항시 부착으로 인하여 들고 다닐 필요가 없음	A	1) 신발 부착형 센서:본 제품은 신발 부착형 센서로 전면 장애물을 모두 감지할 수 있도록 제작2) 손 사용의 자유화:기존 맹인 지팡이를 사용할 필요가 없어 손에 자유를 가져다줌3) 휴대성:이동시 항시 부착으로 인하여 들고 다닐 필요가 없음	A	1) 신발 부착형 센서:본 제품은 신발 부착형 센서로 전면 장애물을 모두 감지할 수 있도록 제작2) 손 사용의 자유화:기존 맹인 지팡이를 사용할 필요가 없어 손에 자유를 가져다줌3) 휴대성:이동시 항시 부착으로 인하여 들고 다닐 필요가 없음	A	1) 신발 부착형 센서:본 제품은 신발 부착형 센서로 전면 장애물을 모두 감지할 수 있도록 제작2) 손 사용의 자유화:기존 맹인 지팡이를 사용할 필요가 없어 손에 자유를 가져다줌3) 휴대성:이동시 항시 부착으로 인하여 들고 다닐 필요가 없음	A
62	마무리	1. 체계적인 죽음 교육의 부재와 이로 인한 문제점독일 일본 미국 등 선진국에서는 죽음 교육이 정식 교과 과정에 포함되어 죽음을 체계적으로 교육하지만 한국은 그렇지 않아 죽음을 공교육에서 체계적으로 배우지 못함자신 혹은 타인의 죽음을 마주하게 될 때 대처하는 방법을 잘 모르게 됨죽음에 대해 고찰하는 시간이 부족2. 죽음에 대한 이해도 부족과 성숙하지 못한 문화체계적인 죽음 교육 부재와도 연결되는 이 문제점은 사회 문제와도 직결됨죽음에 관해 이야기하는 것이 터부시됨장례 시설(화장장, 공동묘지, 납골당)을 기피하는 현상이 발생함	C	베리스토어 사원 앱개발자	B	프론트엔드 개발 심리학과백엔드 개발 컴퓨터공학과백엔드 개발 수학과소프트웨어융합학과	C	마무리 로드맵을 제공함으로써 사람들이 죽음 준비를 체계적으로 할 수 있도록 도움1 : 단계 죽음과 삶에 관련된 주제의 영상을 카테고리별로 엄선하여 사용자들에게제공하고 사용자들은 , 이를 통해 죽음에 대해 차근차근 배울 수 있음2 : 단계 유서 작성법을 가이드해줌으로써 처음 유서를 작성해보는 사람들도 법적 효력이 있는 유서를 작성할 수 있도록 함3 : 단계 죽음 준비와 관련된 다수의 문항을 제시하고 사용자가 스스로 체크해 봄으로써 자신의 죽음 준비 정도를 객관적으로 측정할 수 있도록 함죽음과 삶에 관련된 주제로 자유롭게 토론이 가능한 커뮤니티 제공토론 독서모임 등을 통해 함께 발전할 수 있는 장을 마련상조보험을 한 곳에 모아서 볼 수 있는 서비스 제공각 회사별 상조보험의 가격정보 등을 한곳에 모아서 확인할 수 있도록 함으로써 사용자가 합리적인 선택을 할 수 있게 도움예상수명 시각화 서비스 제공건강검진 결과 평소 생활습관 등을 업로드하면 예상 수명을 계산해주며 초단위로 줄어드는 것을 사용자에게 보여줌으로써 자신의 여생을 더욱 의미있게 보낼 수 있는 동기부여 제공	C	1. 체계적인 죽음 준비 교육 :단순 자기만족성 혹은 일회성 교육이 아닌 실질적인 죽음 준비를 도와주는 서비스를 제공죽음이라는 다소 추상적으로 느껴지며 막막할 수 있는 주제를 현실로 가져와 사람들이 행동할 수 있도록 동기부여를 해 줌하나의 온라인 서비스 안에서 죽음 준비의 도입부터 끝까지 체계적으로 도와줌2. 커뮤니티를 통한 죽음 문화의 성숙 :평소에 잘 털어놓기 어려웠던 주제로 토론을 할 수 있는 공간을 제공함으로써 사용자들이 죽음에 관해 더욱 다양한 의제를 만날 수 있도록 하고 성숙한 토론 문화를 만들어 나감3. 죽음과 관련된 다양한 상품들의 플랫폼 역할 : 죽음 교육 전문가 상조 보험 판매 업체 상조 물품 판매 업체 등과 연계하여 양질의 교육 컨텐츠 및 장례 준비에도 도움이 될 수 있는 서비스를 한 곳에서 제공 가능	C	1. 체계적인 죽음 준비 교육 :단순 자기만족성 혹은 일회성 교육이 아닌 실질적인 죽음 준비를 도와주는 서비스를 제공죽음이라는 다소 추상적으로 느껴지며 막막할 수 있는 주제를 현실로 가져와 사람들이 행동할 수 있도록 동기부여를 해 줌하나의 온라인 서비스 안에서 죽음 준비의 도입부터 끝까지 체계적으로 도와줌2. 커뮤니티를 통한 죽음 문화의 성숙 :평소에 잘 털어놓기 어려웠던 주제로 토론을 할 수 있는 공간을 제공함으로써 사용자들이 죽음에 관해 더욱 다양한 의제를 만날 수 있도록 하고 성숙한 토론 문화를 만들어 나감3. 죽음과 관련된 다양한 상품들의 플랫폼 역할 : 죽음 교육 전문가 상조 보험 판매 업체 상조 물품 판매 업체 등과 연계하여 양질의 교육 컨텐츠 및 장례 준비에도 도움이 될 수 있는 서비스를 한 곳에서 제공 가능	B	1. 체계적인 죽음 준비 교육 :단순 자기만족성 혹은 일회성 교육이 아닌 실질적인 죽음 준비를 도와주는 서비스를 제공죽음이라는 다소 추상적으로 느껴지며 막막할 수 있는 주제를 현실로 가져와 사람들이 행동할 수 있도록 동기부여를 해 줌하나의 온라인 서비스 안에서 죽음 준비의 도입부터 끝까지 체계적으로 도와줌2. 커뮤니티를 통한 죽음 문화의 성숙 :평소에 잘 털어놓기 어려웠던 주제로 토론을 할 수 있는 공간을 제공함으로써 사용자들이 죽음에 관해 더욱 다양한 의제를 만날 수 있도록 하고 성숙한 토론 문화를 만들어 나감3. 죽음과 관련된 다양한 상품들의 플랫폼 역할 : 죽음 교육 전문가 상조 보험 판매 업체 상조 물품 판매 업체 등과 연계하여 양질의 교육 컨텐츠 및 장례 준비에도 도움이 될 수 있는 서비스를 한 곳에서 제공 가능	A	1. 체계적인 죽음 준비 교육 :단순 자기만족성 혹은 일회성 교육이 아닌 실질적인 죽음 준비를 도와주는 서비스를 제공죽음이라는 다소 추상적으로 느껴지며 막막할 수 있는 주제를 현실로 가져와 사람들이 행동할 수 있도록 동기부여를 해 줌하나의 온라인 서비스 안에서 죽음 준비의 도입부터 끝까지 체계적으로 도와줌2. 커뮤니티를 통한 죽음 문화의 성숙 :평소에 잘 털어놓기 어려웠던 주제로 토론을 할 수 있는 공간을 제공함으로써 사용자들이 죽음에 관해 더욱 다양한 의제를 만날 수 있도록 하고 성숙한 토론 문화를 만들어 나감3. 죽음과 관련된 다양한 상품들의 플랫폼 역할 : 죽음 교육 전문가 상조 보험 판매 업체 상조 물품 판매 업체 등과 연계하여 양질의 교육 컨텐츠 및 장례 준비에도 도움이 될 수 있는 서비스를 한 곳에서 제공 가능	A
63	페어링크	CORN1 경남창조경제혁신센터 아이디어 사업화 검증,고객개발 방법론 실습사업계획서 및 IR자료 고도화 컨설팅에듀앤 사업계획서 및 자료 IR작성에 대한 컨설팅 수행한국남동발전건설처 토건기술부 대리 건설공사	A	CORN1 경남창조경제혁신센터 아이디어 사업화 검증,고객개발 방법론 실습사업계획서 및 IR자료 고도화 컨설팅에듀앤 사업계획서 및 자료 IR작성에 대한 컨설팅 수행한국남동발전건설처 토건기술부 대리 건설공사	A	건설처 토건기술부 대리 건설공사건설공사 토목감독석사 도시공학과토목설계사무소한국남동발전S/W Senior EngineerS/W 개발 학사 컴퓨터공학삼성 SDS	A	배차부터 서류까지 원클릭에 해결하는 중장비 배차 플랫폼 페어링크 1. 온라인 중장비 배차 중계 2. 필수서류 차량계 작업계획서 건설기계표준임대계약서 등 자동작성 3. 중장비 기사 서류 정기검사 보험 안전교육 등 구비상태 및 유효기간 자동 검증 4. 경력과 실력에 따른 장비대금 차별화 5. 체계적인 경력검증 및 관리 별점 추천기업 공정별 경력통계 6. 체불방지장치와 업계 최저수수료	A	1. 자동경력검증기반 온라인 중장비 배차- 온라인 모바일을 통해 거리별로(GPS 기반) 실시간 배차 성사2. 체불방지를 위한 안전장치 구현- 자동전자계약시스템 온라인 배차플랫폼 내에서 배차 매칭 성사 시, 자동전자계약시스템을 통하여 간편하게 계약 체결3. 현장 생산성 향상을 위한 서류자동화- 서류자동화 절차1) OCR기술을 활용하여 회원가입 단계에서 사전에 스캔한 관련서류 내용을 AI가 자동 분류 후 데이터로 저장2) 서류작성 기능을 호출하면, 관리자가 작업계획서 등 AI 알고리즘을 통해 필요 항목들을 서버에서 불러와서 문서서식에 자동으로 채워 넣음4. POC 업계 네트워크 보유로 및 초기판로진출 용이- 네트워크 활용 보유 네트워크 활용한 시범사업 및 확대 시행	A	경력자 장비기사의 경력과 실력 주특기를 데이터화하여 차별된 임대료를 책정하고 각자의 전문영역 구현초보자 가격경쟁력을 통해 일자리 획득 및 실전경험 기회 창출 실력검증 후기 평점 추천인 제도 등을 통한 실력 인성 검증경력검증 공정별 누적 경력 및 세부 평점 등으로 종합적으로 평가현재 소속된 남동발전 건설현장을 통한 POC 시행향후 전체 조원 규모 프로젝트 보유건설회사 및 공공기관 인적 네트워크를 활용하여 초기 시장 진출	A	1. 자동경력검증기반 온라인 중장비 배차- 온라인 모바일을 통해 거리별로(GPS 기반) 실시간 배차 성사2. 체불방지를 위한 안전장치 구현- 자동전자계약시스템 온라인 배차플랫폼 내에서 배차 매칭 성사 시, 자동전자계약시스템을 통하여 간편하게 계약 체결3. 현장 생산성 향상을 위한 서류자동화- 서류자동화 절차1) OCR기술을 활용하여 회원가입 단계에서 사전에 스캔한 관련서류 내용을 AI가 자동 분류 후 데이터로 저장2) 서류작성 기능을 호출하면, 관리자가 작업계획서 등 AI 알고리즘을 통해 필요 항목들을 서버에서 불러와서 문서서식에 자동으로 채워 넣음4. POC 업계 네트워크 보유로 및 초기판로진출 용이- 네트워크 활용 보유 네트워크 활용한 시범사업 및 확대 시행	A	경력자 장비기사의 경력과 실력 주특기를 데이터화하여 차별된 임대료를 책정하고 각자의 전문영역 구현초보자 가격경쟁력을 통해 일자리 획득 및 실전경험 기회 창출 실력검증 후기 평점 추천인 제도 등을 통한 실력 인성 검증경력검증 공정별 누적 경력 및 세부 평점 등으로 종합적으로 평가현재 소속된 남동발전 건설현장을 통한 POC 시행향후 전체 조원 규모 프로젝트 보유건설회사 및 공공기관 인적 네트워크를 활용하여 초기 시장 진출	A
64	나나랜드	나나랜드의 slogan, 너와 나, 우리의 여행. 나나랜드와 함께하세요.나나랜드라는 팀명은 영화 라라랜드에서 영감을 얻었습니다. 이는 여행이 일상에서 벗어나 잠시 쉼표를 찍고, 온전히 나를 위한 시간을 보내는 것 이라는 뜻입니다. 일상 속에서도 음악이 흘러나오면 잠시 힘든 현실을 잊고 순간에 빠져들었던 라라랜드의 주인공들처럼, 사람들에게 획일화된 여행이 아닌 순간의 즐거움과 기쁨을 극대화시켜줄 수 있는 여행을 만들고자 창업을 결심하게 되었습니다. 	C	KTB창업경진대회 입상KTB기업숭실대 슈펴스타 창업경진대회 최우수상숭실대학교광진구 사회혁신 창업아이템 대회 구청상수상광진구글로벌 창업인재 육성프로젝트 최우수상숭실대학교전국 대학(원)생 창업아이디어경진대회서울시 창업허브카카오톡x한국관광공사 관광데이터 활용 어플/웹 개발공모전 입상카카오톡x한국관광공사 숭실대학교 벤처중소기업학과 사업계획서경진대회 최우수상숭실대학교 벤처중소기업학과	A	마케팅팀 사원 KTB창업경진대회 입상KTB기업숭실대 슈펴스타 창업경진대회 최우수상숭실대학교광진구 사회혁신 창업아이템 대회 구청상수상광진구글로벌 창업인재 육성프로젝트 최우수상숭실대학교전국 대학(원)생 창업아이디어경진대회서울시 창업허브카카오톡x한국관광공사 관광데이터 활용 어플/웹 개발공모전 입상카카오톡x한국관광공사 숭실대학교 벤처중소기업학과 사업계획서경진대회 최우수상숭실대학교 벤처중소기업학과sns 계정 관리, 외국어 관련 업무 서울과학기술대학교 입학디자인팀 사원마케팅, 디자인명지대학교 입학	B	공정여행플랫폼1. 수수료를 낮추고 소상공인과 공생하는 여행상품 판매2. 다양한 여행 루트를 담은 웹3. 여행지별 외국어 해설 4. 여행 굿즈 판매	C	1. 자체 기획 여행상품상품의 단가를 줄이기 위해, 나나랜드자체 페이지 개발을 통해 유통사를 없애고 소비자에게 더욱 저렴한 값으로 제공하기 위해 노력했습니다.이상품의 호응으로, 현재 전라도청 관광부서에서 연락이와서,제휴완료가 되었고 12월부터 상품개발에 착수할예정입니다.2. 세대와 환경이 어우러지는 여행 나나랜드는 단순 상품을 판매하는 여행사, 높은 수익률을 자랑하는 여행사보다 지역의 환경을 보존하며 거주민과 공생하는 여행사를 목표로 일하고 있습니다. 여의도 한강사업본부와의 협업을 통해 진행했던 2022 한강 줍깅은 저희 팀이 지향하는 바를 소비자, 그리고 미래 소비자에게 전달하는 파일럿 행사였습니다.3. 나나랜드 자체 앱 개발 Main 서비스 : MBTI에서 영감을 받아 만든 유저맞춤 여행추천, 여행커뮤니티Serve 서비스 : 내주변 맛집 및 숙박 시설나나랜드 여행 플래너. 챗봇 나나가 유저가 어플에 접속하는 순간부터 어플을 떠나는 그 순간까지 함께하면서 유저의 이탈률을 줄이고, 편의성을 높여주었습니다.	C	Main 서비스 : MBTI에서 영감을 받아 만든 유저맞춤 여행추천, 여행커뮤니티Serve 서비스 : 내주변 맛집 및 숙박 시설나나랜드 여행 플래너. 챗봇 나나가 유저가 어플에 접속하는 순간부터 어플을 떠나는 그 순간까지 함께하면서 유저의 이탈률을 줄이고, 편의성을 높여주었습니다.또한, 한국관광공사에서 제공하는 5개 나라의 관광 데이터를 분석하여 각 나라의 유저에게 맞춤 서비스를 제공할 수 있도록 했습니다.단순 여행지 추천 및 예약 기능만 제공하는 기존 여행 어플들과는 달리어플 전반에 스토리텔링과 게이미피케이션요소를 넣어 여행 어플들의 단점인 저조한 재방문률을 보완했습니다. 이를 통해 공정여행 대중화에 기대효과를 생각하고 있습니다.	A	1. 자체 기획 여행상품상품의 단가를 줄이기 위해, 나나랜드자체 페이지 개발을 통해 유통사를 없애고 소비자에게 더욱 저렴한 값으로 제공하기 위해 노력했습니다.이상품의 호응으로, 현재 전라도청 관광부서에서 연락이와서,제휴완료가 되었고 12월부터 상품개발에 착수할예정입니다.2. 세대와 환경이 어우러지는 여행 나나랜드는 단순 상품을 판매하는 여행사, 높은 수익률을 자랑하는 여행사보다 지역의 환경을 보존하며 거주민과 공생하는 여행사를 목표로 일하고 있습니다. 여의도 한강사업본부와의 협업을 통해 진행했던 2022 한강 줍깅은 저희 팀이 지향하는 바를 소비자, 그리고 미래 소비자에게 전달하는 파일럿 행사였습니다.3. 나나랜드 자체 앱 개발 Main 서비스 : MBTI에서 영감을 받아 만든 유저맞춤 여행추천, 여행커뮤니티Serve 서비스 : 내주변 맛집 및 숙박 시설나나랜드 여행 플래너. 챗봇 나나가 유저가 어플에 접속하는 순간부터 어플을 떠나는 그 순간까지 함께하면서 유저의 이탈률을 줄이고, 편의성을 높여주었습니다.	A	1. 자체 기획 여행상품상품의 단가를 줄이기 위해, 나나랜드자체 페이지 개발을 통해 유통사를 없애고 소비자에게 더욱 저렴한 값으로 제공하기 위해 노력했습니다.이상품의 호응으로, 현재 전라도청 관광부서에서 연락이와서,제휴완료가 되었고 12월부터 상품개발에 착수할예정입니다.2. 세대와 환경이 어우러지는 여행 나나랜드는 단순 상품을 판매하는 여행사, 높은 수익률을 자랑하는 여행사보다 지역의 환경을 보존하며 거주민과 공생하는 여행사를 목표로 일하고 있습니다. 여의도 한강사업본부와의 협업을 통해 진행했던 2022 한강 줍깅은 저희 팀이 지향하는 바를 소비자, 그리고 미래 소비자에게 전달하는 파일럿 행사였습니다.3. 나나랜드 자체 앱 개발 Main 서비스 : MBTI에서 영감을 받아 만든 유저맞춤 여행추천, 여행커뮤니티Serve 서비스 : 내주변 맛집 및 숙박 시설나나랜드 여행 플래너. 챗봇 나나가 유저가 어플에 접속하는 순간부터 어플을 떠나는 그 순간까지 함께하면서 유저의 이탈률을 줄이고, 편의성을 높여주었습니다.	A
65	오아시스	비즈니스 모델 베이직 클래스스타트업의 비즈니스 모델 전략 수립 및 분석창업캠프기업가 정신 교육 및 창업 사례 분석소셜벤처캡스톤디자인:비즈니스모델링사업계획서 작성 방법자동차 정비, 튜닝 산업 현 상황⑴ 소비자는 자동차 정비, 튜닝 서비스 의사결정 과정에 있어 정보불균형 발생결론: 의사결정 및 판단의 어려움 발생* 의사결정: 가격의 적정성, 서비스 및 제품의 품질 수준과 내용 등⑵ 자동차 정비, 튜닝 필요성정비 분야자동차는 사고 발생시 사람 생명과 직결작은 고장 및 성능 이상 발생시 즉시 확인 및 수리/점검 필요정기적인 점검 및 소모품 교체 등 지속적 요구튜닝 분야자동차 가격 상승으로 개인의 차량 관심도 향상PPF(Paint Protection Film), 랩핑 등으로 자동차를 통한 개인 개성 표현결론: 자동차 구조, 성능이 복잡성으로 전문적인 서비스 필요	C	비즈니스 모델 베이직 클래스스타트업의 비즈니스 모델 전략 수립 및 분석기업가 정신 교육 및 창업 사례 분석소셜벤처캡스톤디자인:비즈니스모델링사업계획서 작성 방법소셜벤처 아이디어 경진대회 최우수	C	웹페이지 개발정보전자통신학과웹페이지 개발심리학과웹페이지 개발정보전자통신학과웹페이지 개발컴퓨터정보공학부마케팅 및 홍보 전략국제학부	C	Car Agent [자동차 정비 및 튜닝 시장 정보불균형 해소 플랫폼]① 번호판 활용 회원가입회원 차량 정보 자동 등록 시스템차량 정보 확인을 위한 소비자와 기술자간 불필요한 시간 및 비용 최소화② 자동차 정비 또는 튜닝 분야 선택 ③ 정보 제공업체 위치 제공업체 (전문분야, 대표, 인사말 등) 정보 제공업체 작업 포트폴리오 정보 제공업체 방문 소비자 리뷰 정보 제공지역별 정비, 튜닝 업체 정보 통합 및 제공④ 견적 서비스전문가 및 업체 선택 후 1:1 견적 문의동네 설정 이후 비교 견적 받기⑤ 자동차 용품 e커머스 입점을 위한 안전, 보건, 환경, 품질 등 심사 인증 된(안전, 환경, KC인증 등) 자동차 용품 판매 입점 장소 제공⑥ 소모품 차량 관리 서비스소비자는 소모품 교체 일자 등록데이터 기반 적정 교체 시기 알림 전송	B	 ① 정비와 튜닝 시장 동시 진출   - 정비, 튜닝 시장 동시 진출로 빠르게 자동차 애프터 서비스 시장 선점   - 정비, 튜닝 시장 모두 비교 견적을 통한 합리적인 선택 가능 ② 차량 정보가 등록된 번호판 활용해 회원 자동차 정보 파악    - 소비자, 기술자 자동차 정보(모델, 연식 등) 확인을 위한 시간 및 비용 최소화 ③ 차량 소모품 교체 주기 알림 서비스  - 효율적인 차량 관리 가능	C	네트워크 효과① 정비 및 튜닝 업체와 소비자의 양면시장 (Chicken and Egg Problem)- 지불자와 보조자 그룹 인지 규정지불자 (Money Side)보조자 (Subsidy Side)자동차 정비 및 튜닝 업체자동차 정비 및 튜닝이 필요한 소비자결론: 지불자 그룹 먼저 플랫폼에 입점시켜 보조자 그룹의 소비자 유도지불자 그룹의 Marquee User 즉, 매우 중요하고 타 플랫폼에 미입점 고객 유치초기 네트워크 확보 시작튜닝 업체 먼저 플랫폼 입점을 통해 보조자 그룹의 신뢰/편의성 향상양면시장 형성을 위한 Stage Mode지불자 그룹 전용 페이지 준비고객 유입 데이터 분석판매량을 통한 재고 예측 데이터 분석⑵ 교차보조도구 활용 교차네트워크 유지 및 확대① 공짜 미끼- 쿠폰 발행, 할인 혜택 제공지불자 그룹 유인 이후 보조자 그룹 유입 전략	A	 ① 정비와 튜닝 시장 동시 진출   - 정비, 튜닝 시장 동시 진출로 빠르게 자동차 애프터 서비스 시장 선점   - 정비, 튜닝 시장 모두 비교 견적을 통한 합리적인 선택 가능 ② 차량 정보가 등록된 번호판 활용해 회원 자동차 정보 파악    - 소비자, 기술자 자동차 정보(모델, 연식 등) 확인을 위한 시간 및 비용 최소화 ③ 차량 소모품 교체 주기 알림 서비스  - 효율적인 차량 관리 가능	A	Youth Marketing: 현대자동차 마케팅 전략 벤치마킹  ① 제페토: 아바타를 활용한 가상공간 제공 플랫폼  ② 현대자동차 제페토 활용 ‘현대모터스튜디오’ 구현   - 가상공간에서 스포트 N라인 시승 경험 제공  ③ Car Agent 적용방안   - 자동차 데이터 활용을 통한 고객의 자량을 가상공간에 구현   - 가상에서 구현된 자신의 차를 튜닝 한 후 모습 체험결론: 자신만의 개성을 좋아하는 MZ세대 타겟 및 실제 튜닝 후 높은 만족감   	A
67	이즈	청년프론티어쉽창업 아이디어 발굴 및 사업계획서 작성, 창업 기업 CEO들을 통한 기업가 정신 습득	B	청년프론티어쉽창업 아이디어 발굴 및 사업계획서 작성, 창업 기업 CEO들을 통한 기업가 정신 습득	B	청년프론티어쉽창업 아이디어 발굴 및 사업계획서 작성, 창업 기업 CEO들을 통한 기업가 정신 습득s/w 개발 소프트웨어학과	B	악보 인식을 통해 악보를 사용하는 연주자들의 수월한 연주를 돕기 위한 애플리케이션1. 인공지능을 통한 악보 인식 시스템 (스캔 혹은 다운된 악보를 인식하고 연주해주는 기능을 포함한다.)2. 소리와 주파수 인식 알고리즘을 사용한 악보를 자동으로 넘겨주는 시스템3. 연주가 끊긴 곳을 찾아주는 기능4. (악보와 일치하지 않는) 틀린 음계를 찾아주는 기능	C	1. 악보 분석 및 연주 기능애플리케이션에 악보를 업로드 하거나 사진을 찍어 스캔하면 악보를 디지털 신호로 분석한다. 분석된 자료로 연주 재생기능 = 박자와 음에 익숙하지 않은 비전공자들이 악보를 읽기 수월해진다. 2. 자동 악보 넘기기 시스템디지털 신호로 인식된 악보의 주파수와 연주자의 주파수를 비교하여 일정 시간 동안 80% 이상의 주파수가 서로 일치하면 악보를 넘겨야 할 시점에 자동으로 넘겨진다. 원리)스마트폰 마이크를 사용하여 소리를 인식하고 악기의 음계를 인식하기 위해 FFT(fast fourier transformation)를 사용해 진폭, 파장 등을 분석하여 주파수로 변환시킨다. 악보에서 인식된 주파수 영역과 80% 확률로 일치하면 (분석된 주파수의 유사도를 계산) 넘어가야 할 구간에 자동으로 페이지가 넘어간다. = 악보를 넘길 필요가 없어 중단하지 않고 연주를 진행할 수 있다. 3. 중단 마킹 시스템 연습 중 연주자가 연주를 멈추면 멈췄다고 인식된 곳에 마킹을 해줌 = 연주자가 다시 연주를 시작할 때 어디서부터 연주를 시작해야 할지 알기 수월함. 4. 틀린 구간 판정 기능연주자의 연주를 인식하여 주파수가 악보와 다르다고 인식되면 그 구간에 마킹을 해준다. =연주자가 자신이 틀린 부분을 알아채기 수월하여 연주의 완성도를 높일 수 있	B	1. 악보 분석 및 연주 기능애플리케이션에 악보를 업로드 하거나 사진을 찍어 스캔하면 악보를 디지털 신호로 분석한다. 분석된 자료로 연주 재생기능 = 박자와 음에 익숙하지 않은 비전공자들이 악보를 읽기 수월해진다. 2. 자동 악보 넘기기 시스템디지털 신호로 인식된 악보의 주파수와 연주자의 주파수를 비교하여 일정 시간 동안 80% 이상의 주파수가 서로 일치하면 악보를 넘겨야 할 시점에 자동으로 넘겨진다. 원리)스마트폰 마이크를 사용하여 소리를 인식하고 악기의 음계를 인식하기 위해 FFT(fast fourier transformation)를 사용해 진폭, 파장 등을 분석하여 주파수로 변환시킨다. 악보에서 인식된 주파수 영역과 80% 확률로 일치하면 (분석된 주파수의 유사도를 계산) 넘어가야 할 구간에 자동으로 페이지가 넘어간다. = 악보를 넘길 필요가 없어 중단하지 않고 연주를 진행할 수 있다. 3. 중단 마킹 시스템 연습 중 연주자가 연주를 멈추면 멈췄다고 인식된 곳에 마킹을 해줌 = 연주자가 다시 연주를 시작할 때 어디서부터 연주를 시작해야 할지 알기 수월함. 4. 틀린 구간 판정 기능연주자의 연주를 인식하여 주파수가 악보와 다르다고 인식되면 그 구간에 마킹을 해준다. =연주자가 자신이 틀린 부분을 알아채기 수월하여 연주의 완성도를 높일 수 있	A	1. 악보 분석 및 연주 기능애플리케이션에 악보를 업로드 하거나 사진을 찍어 스캔하면 악보를 디지털 신호로 분석한다. 분석된 자료로 연주 재생기능 = 박자와 음에 익숙하지 않은 비전공자들이 악보를 읽기 수월해진다. 2. 자동 악보 넘기기 시스템디지털 신호로 인식된 악보의 주파수와 연주자의 주파수를 비교하여 일정 시간 동안 80% 이상의 주파수가 서로 일치하면 악보를 넘겨야 할 시점에 자동으로 넘겨진다. 원리)스마트폰 마이크를 사용하여 소리를 인식하고 악기의 음계를 인식하기 위해 FFT(fast fourier transformation)를 사용해 진폭, 파장 등을 분석하여 주파수로 변환시킨다. 악보에서 인식된 주파수 영역과 80% 확률로 일치하면 (분석된 주파수의 유사도를 계산) 넘어가야 할 구간에 자동으로 페이지가 넘어간다. = 악보를 넘길 필요가 없어 중단하지 않고 연주를 진행할 수 있다. 3. 중단 마킹 시스템 연습 중 연주자가 연주를 멈추면 멈췄다고 인식된 곳에 마킹을 해줌 = 연주자가 다시 연주를 시작할 때 어디서부터 연주를 시작해야 할지 알기 수월함. 4. 틀린 구간 판정 기능연주자의 연주를 인식하여 주파수가 악보와 다르다고 인식되면 그 구간에 마킹을 해준다. =연주자가 자신이 틀린 부분을 알아채기 수월하여 연주의 완성도를 높일 수 있	A	1. 악보 분석 및 연주 기능애플리케이션에 악보를 업로드 하거나 사진을 찍어 스캔하면 악보를 디지털 신호로 분석한다. 분석된 자료로 연주 재생기능 = 박자와 음에 익숙하지 않은 비전공자들이 악보를 읽기 수월해진다. 2. 자동 악보 넘기기 시스템디지털 신호로 인식된 악보의 주파수와 연주자의 주파수를 비교하여 일정 시간 동안 80% 이상의 주파수가 서로 일치하면 악보를 넘겨야 할 시점에 자동으로 넘겨진다. 원리)스마트폰 마이크를 사용하여 소리를 인식하고 악기의 음계를 인식하기 위해 FFT(fast fourier transformation)를 사용해 진폭, 파장 등을 분석하여 주파수로 변환시킨다. 악보에서 인식된 주파수 영역과 80% 확률로 일치하면 (분석된 주파수의 유사도를 계산) 넘어가야 할 구간에 자동으로 페이지가 넘어간다. = 악보를 넘길 필요가 없어 중단하지 않고 연주를 진행할 수 있다. 3. 중단 마킹 시스템 연습 중 연주자가 연주를 멈추면 멈췄다고 인식된 곳에 마킹을 해줌 = 연주자가 다시 연주를 시작할 때 어디서부터 연주를 시작해야 할지 알기 수월함. 4. 틀린 구간 판정 기능연주자의 연주를 인식하여 주파수가 악보와 다르다고 인식되면 그 구간에 마킹을 해준다. =연주자가 자신이 틀린 부분을 알아채기 수월하여 연주의 완성도를 높일 수 있	A
68	포포	1. 우리나라는 애니메이션 제작에 능한 기술자들이 많으므로 기술적 자원이 매우 풍부하다고 할 수 있지만, 그 인력들이 작품성 없이 상품성만을 좇는 유아용 애니메이션에 투입되거나 해외로 유출되는 경우, 혹은 게임사의 그래픽 기술자로 이직하는 경우가 많아 매우 안타깝게 생각함.2. 위와 같이 한국의 애니메이션 시장은 전반적으로 침체되어 있으므로, 만화 혹은 소설 분야에서 우수한 작품이 매우 많음에도 정말 대부분의 작품이 애니메이션화 되지 못하며, 이례적인 수준으로 인기가 많아 제작된다고 하더라도 해외제작사에서 제작되는 점을 매우 안타깝게 생각함.3. 현재 전 세계의 OTT시장이 열풍인 점(넷플릭스, 디즈니)과 한국의 문화적 지위가 상당히 높은 점(K-POP, K-Drama)을 고려할 때 한국에서 제작된 미디어 매체라는 점만으로 이목을 이끌 수 있을 것으로 생각됨.4. 애니메이션도 각 나라 별로 특유의 화풍과 분위기가 존재함(일본, 중국, 미국, 프랑스). 한국어를 전혀 모르는 외국인이 보더라도 한국에서 만들어진 애니메이션이라는 사실을 알 수 있을만큼 독자적인 특징을 작품에 녹여내어 K-Animation이라는 새로운 문화의 분야를 개척할 수 있을 것으로 생각됨	C	영화영상학과/문화예술SW연계전공	C	영화영상학과동국대학교	C	1. 자유롭게 만화를 투고할 수 있는 웹사이트 개설2. 일정량 이상의 조회 수 달성과 같은 특정 기준을 만족한 만화는 정식 연재 개시(여기까지는 현재 네이버 등의 웹툰 플랫폼과 유사)3. 여기서 또 특정 조건을 만족한 웹툰을 자사 애니메이션 제작팀을 통해 제작 (판권 문제 쉽게 해결)3-1. 애니메이션 제작팀을 특정 연출에 전문성을 가진 여러 팀으로 나누어 분할 운영 (수많은 중소급 애니메이션 제작사의 전형적인 문제인 열악한 인력 문제를 효율적인 인력배치로 최대한 해결)3-2. 연예인 소속사와 비슷한 개념의 성우 소속사 운영그러나 대외적인 활동이 당연시되는 실제 연예인들과 달리, 서브컬쳐의 특성을 극대화한 방법으로 예명이나 캐릭터로 활동하는 자사의 커뮤니티 사이트를 통하여 캐스팅(배우가 그렇듯 사람마다 정말 특색있는 목소리가 있으므로 폭넓은 인재확보가 필요함. 그 진입장벽을 낮출 수 있도록 마이크나 휴대 단말기만 있으면 누구나 지원이 가능한 웹사이트 자체로 녹음기능을 서비스)실제 얼굴이나 인적사항 등의 공개는 자율로 맡기고 트렌드에 맞게 버츄얼 방송인, 버츄얼 가수등으로도 활동할 수 있는 가능성 제시(실제로 얼굴의 공개없이 활동을 하고있는 Egoist라는 가수의 선례가 있음)4. 애니메이션의 배급5. 자사의 IP를 활용하여 무궁무진한 고부가가치 상품(의류,스태츄 등)의 기획, 판매 등이 가능	C	1. 현대 사회는 지나치게 문화를 검열하여 표현의 자유를 침해하는 풍조가 있음. 작품의 제작자들이 그러한 제한에 구애받지 않도록 철저하게 보호.2. 해외의 시청자들이 더빙작업된 영상으로 보더라도 알 수 있을만큼, 한국 특유의 정서가 녹아있는 연출, 작화 및 동화, 시나리오를 작업함으로써 한국의 애니메이션 산업을 세계시장에 자리매김.3. 회사에서 운영하는 웹사이트를 거대한 커뮤니티로 만들어 누구나 서로에게 피드백을 주고 누구나 작품 투고, 애니메이션 제작팀, 성우, 상품 기획이나 디자인 팀 등에 지원할 수 있는 기회를   제공(위 언급한 분야들은 이러한 문화에 익숙하고 예술적 감각이 있어야 가능할 것이므로 단순 회사   운영에 요구되는 사무적인 직책들과는 별도의 채용방식이 필요할 것이라 판단)  	C	1. 현대 사회는 지나치게 문화를 검열하여 표현의 자유를 침해하는 풍조가 있음. 작품의 제작자들이 그러한 제한에 구애받지 않도록 철저하게 보호.2. 해외의 시청자들이 더빙작업된 영상으로 보더라도 알 수 있을만큼, 한국 특유의 정서가 녹아있는 연출, 작화 및 동화, 시나리오를 작업함으로써 한국의 애니메이션 산업을 세계시장에 자리매김.3. 회사에서 운영하는 웹사이트를 거대한 커뮤니티로 만들어 누구나 서로에게 피드백을 주고 누구나 작품 투고, 애니메이션 제작팀, 성우, 상품 기획이나 디자인 팀 등에 지원할 수 있는 기회를   제공(위 언급한 분야들은 이러한 문화에 익숙하고 예술적 감각이 있어야 가능할 것이므로 단순 회사   운영에 요구되는 사무적인 직책들과는 별도의 채용방식이 필요할 것이라 판단)  	A	1. 현대 사회는 지나치게 문화를 검열하여 표현의 자유를 침해하는 풍조가 있음. 작품의 제작자들이 그러한 제한에 구애받지 않도록 철저하게 보호.2. 해외의 시청자들이 더빙작업된 영상으로 보더라도 알 수 있을만큼, 한국 특유의 정서가 녹아있는 연출, 작화 및 동화, 시나리오를 작업함으로써 한국의 애니메이션 산업을 세계시장에 자리매김.3. 회사에서 운영하는 웹사이트를 거대한 커뮤니티로 만들어 누구나 서로에게 피드백을 주고 누구나 작품 투고, 애니메이션 제작팀, 성우, 상품 기획이나 디자인 팀 등에 지원할 수 있는 기회를   제공(위 언급한 분야들은 이러한 문화에 익숙하고 예술적 감각이 있어야 가능할 것이므로 단순 회사   운영에 요구되는 사무적인 직책들과는 별도의 채용방식이 필요할 것이라 판단)  	B	1. 현대 사회는 지나치게 문화를 검열하여 표현의 자유를 침해하는 풍조가 있음. 작품의 제작자들이 그러한 제한에 구애받지 않도록 철저하게 보호.2. 해외의 시청자들이 더빙작업된 영상으로 보더라도 알 수 있을만큼, 한국 특유의 정서가 녹아있는 연출, 작화 및 동화, 시나리오를 작업함으로써 한국의 애니메이션 산업을 세계시장에 자리매김.3. 회사에서 운영하는 웹사이트를 거대한 커뮤니티로 만들어 누구나 서로에게 피드백을 주고 누구나 작품 투고, 애니메이션 제작팀, 성우, 상품 기획이나 디자인 팀 등에 지원할 수 있는 기회를   제공(위 언급한 분야들은 이러한 문화에 익숙하고 예술적 감각이 있어야 가능할 것이므로 단순 회사   운영에 요구되는 사무적인 직책들과는 별도의 채용방식이 필요할 것이라 판단)  	C
69	기록	1. 영상에 대한 수요는 증가했지만, 기존 영상 서비스는 불투명한 견적과 비싼 가격을 제시함2. 일반인들이 전문적인 영상으로 기록을 남기기에 어려운 환경3. 현재 대중화된 기록문화는 사진과 일기 등으로 한정적임4. 목소리나 움직임까지 생생하게 담을 수 있는 영상을 통해 기록을 보존하고자 함.ex. 장수사진 -> 장수영상 / 졸업사진 -> 졸업 인터뷰영상	B	실전형 일반인 창업강좌 교육스타트업진로탐색소셜벤처사회적경제 리더과정혁신창업스쿨스타트업 경영시뮬레이션여성벤처CEO 역량강화세미나아트비지니스챌린지창업의 준비과정과창업지원사업 탐색창업에 대한 기초적 이해소셜벤처 창업사회적기업과 소셜벤처 창업준비 이해와 실전창업 생태계 이해와성공사례 분석스타트업 특화 경영/재무/법률 교육스타트업 법률 교육예술분야 특화 창업교육	C	임대주택 공급헤드헌팅 데이터 정리Asia Pacific Youth Start-up Contest 3위사회적 경제 리더 과정 대상서비스 기획영화영상학과	A	인터뷰 영상으로 나 혹은 우리의 지금을 기록할 수 있도록 구상된 스튜디오1. 일반인도 전문가 수준으로 영상 기록을 남길 수 있음2. 인터뷰 영상 제작 과정을 규격화하여 쉽고 빠르게 결과물(영상) 도출	C	1. 일반인 인터뷰영상 기록 스튜디오- 누구나 쉽게 전문가 수준의 영상을 남길 수 있도록 과정 설계(카메라 및 조명 등 기재가 세팅된 스튜디오, 이용자가 슬레이트를 쳐서 촬영과정에서 편집점 표시 등)2. 타사 대비 비용 및 결과물 리스크 감소- 시스템 규격화로 타 영상제작사에 비해 인건비 및 출장 비용 대폭 절감 가능- 예시 영상 등을 통해 결과물 예측 가능3. 영상 결과물 당일 제공- 제작 시스템 규격화로 빠른 편집 가능	C	1. 일반인 인터뷰영상 기록 스튜디오- 누구나 쉽게 전문가 수준의 영상을 남길 수 있도록 과정 설계(카메라 및 조명 등 기재가 세팅된 스튜디오, 이용자가 슬레이트를 쳐서 촬영과정에서 편집점 표시 등)2. 타사 대비 비용 및 결과물 리스크 감소- 시스템 규격화로 타 영상제작사에 비해 인건비 및 출장 비용 대폭 절감 가능- 예시 영상 등을 통해 결과물 예측 가능3. 영상 결과물 당일 제공- 제작 시스템 규격화로 빠른 편집 가능	A	1. 일반인 인터뷰영상 기록 스튜디오- 누구나 쉽게 전문가 수준의 영상을 남길 수 있도록 과정 설계(카메라 및 조명 등 기재가 세팅된 스튜디오, 이용자가 슬레이트를 쳐서 촬영과정에서 편집점 표시 등)2. 타사 대비 비용 및 결과물 리스크 감소- 시스템 규격화로 타 영상제작사에 비해 인건비 및 출장 비용 대폭 절감 가능- 예시 영상 등을 통해 결과물 예측 가능3. 영상 결과물 당일 제공- 제작 시스템 규격화로 빠른 편집 가능	A	1. 일반인 인터뷰영상 기록 스튜디오- 누구나 쉽게 전문가 수준의 영상을 남길 수 있도록 과정 설계(카메라 및 조명 등 기재가 세팅된 스튜디오, 이용자가 슬레이트를 쳐서 촬영과정에서 편집점 표시 등)2. 타사 대비 비용 및 결과물 리스크 감소- 시스템 규격화로 타 영상제작사에 비해 인건비 및 출장 비용 대폭 절감 가능- 예시 영상 등을 통해 결과물 예측 가능3. 영상 결과물 당일 제공- 제작 시스템 규격화로 빠른 편집 가능	A
70	태권도문화본부_tch	세계적인 대표 문화 브랜드 태권도. 전세계 210개국에서 1억명 이상이 수련하고 있는 대한민국의국기 태권도. 브랜드 파워가 있는 무예를 기반으로 문화예술이 융합된 정보와 메시지를 전달한다면 영향력이 형성되어서 더 많은 기회가 생길 수 있도록 하는 패러다임을 희망하는 마음이 시작점이 되겠습니다. <현재 진행중인-진마스터 콘텐츠>- 이토록 세계적이고 한국적인 무예, 그 중심이 되고 있는 태권도교본을 접하지 않는 태권도인 과 대중들에게 흥미와 재미있게 스토리텔링하여 전달 한다면 우수성의 가치와 현직에서도 또다른 일자리가 나오기를 희망하는 마음입니다. 전공이 현직으로 이어지는 직업이 몇 안 됩니다. 그중에 태권도 산업도 포함이 되어있다. 어떻게 보면은 잘 만들어진 시스템 일수 있으나, 전공과는 다른 현장직은 딜레마에 빠져 포기를 유발하는 현실 또한 직업관에 경쟁력을 나추는 문제로 다가오면서 새로운 패러다임의 형성을 통해 일자리가 창출되어 해결하고 싶은 마음이 창업아이템에 개발동기가 되겠습니다	C	시나리오 문학 공모전 금상전국 태권도 대회 최우수지도자상뉴미디어 영상 콘텐츠 공모전 선정 지원 제작고려대학교세계지도자연맹한국콘텐츠진흥원	A	사회체육과태권도전공 오산대	A	태권도를 기반으로 문화예술과 융합한 뉴미디어 콘텐츠로써 장르에 메시지가 영향력을 나타낼 수 있는 콘텐츠임으로, 시작점은 ‘진마스터’ 라는 태권도교본을 스토리텔링 하여 정보 전달하는 서비스 콘텐츠를 시작점으로 진행중입니다.	C	1.세계적인 브랜드: 한국뿐만이 아니고 전세계적으로 태권도수련은 이루어지고 있기에 글로벌 진출이 용이 한다는 점을 강조 합니다.2.융합이 수월한 장르: 태권도에는 시범이라는 분야가 있는데 현재 예술로써의 경의로움을 나타내고 있는 태권도시범공연이 예시가 되겠습니다.3.대중성 있는 기반: 올림픽 정식 종목인 자체가 영향력을 나타냅니다.4.고유의 무예: 태권도교본에 기록된 가치가 우수성을 증명합니다.5.대한민국 국기: 2018년 3월 법률로써 대한민국 국기 태권도로 인정 받았습니다.	C	1.세계적인 브랜드: 한국뿐만이 아니고 전세계적으로 태권도수련은 이루어지고 있기에 글로벌 진출이 용이 한다는 점을 강조 합니다.2.융합이 수월한 장르: 태권도에는 시범이라는 분야가 있는데 현재 예술로써의 경의로움을 나타내고 있는 태권도시범공연이 예시가 되겠습니다.3.대중성 있는 기반: 올림픽 정식 종목인 자체가 영향력을 나타냅니다.4.고유의 무예: 태권도교본에 기록된 가치가 우수성을 증명합니다.5.대한민국 국기: 2018년 3월 법률로써 대한민국 국기 태권도로 인정 받았습니다.	A	1.세계적인 브랜드: 한국뿐만이 아니고 전세계적으로 태권도수련은 이루어지고 있기에 글로벌 진출이 용이 한다는 점을 강조 합니다.2.융합이 수월한 장르: 태권도에는 시범이라는 분야가 있는데 현재 예술로써의 경의로움을 나타내고 있는 태권도시범공연이 예시가 되겠습니다.3.대중성 있는 기반: 올림픽 정식 종목인 자체가 영향력을 나타냅니다.4.고유의 무예: 태권도교본에 기록된 가치가 우수성을 증명합니다.5.대한민국 국기: 2018년 3월 법률로써 대한민국 국기 태권도로 인정 받았습니다.	B	1.세계적인 브랜드: 한국뿐만이 아니고 전세계적으로 태권도수련은 이루어지고 있기에 글로벌 진출이 용이 한다는 점을 강조 합니다.2.융합이 수월한 장르: 태권도에는 시범이라는 분야가 있는데 현재 예술로써의 경의로움을 나타내고 있는 태권도시범공연이 예시가 되겠습니다.3.대중성 있는 기반: 올림픽 정식 종목인 자체가 영향력을 나타냅니다.4.고유의 무예: 태권도교본에 기록된 가치가 우수성을 증명합니다.5.대한민국 국기: 2018년 3월 법률로써 대한민국 국기 태권도로 인정 받았습니다.	A
73	무비아	1. 삼기한 3가지 문제점을 직접 해결하고픈 동기2. '영화감상공동체'라는 새 시장을 개척하고픈 동기Being a Culture-Shifter 서로의 글을 매개로 한'영화 시청 후 글문화'를 세상에 선보이고 이를 고착시키고픈 동기.	C	<청년프론티어십>창업 아이디어 발굴창업 사업계획서 작성국어국문학과	A	<청년프론티어십>창업 아이디어 발굴창업 사업계획서 작성국어국문학과	B	독서 분야의 북클럽처럼 영화 분야의 무비클럽을 표방함. 기본 형태는 영화 글쓰기 플랫폼으로, 이에 영화 기획상영 서비스를 결합한, ‘영화감상 공동체’ 플랫폼. 영화 시청 후, 자신의 감상을 작성하거나 타인의 감상을 읽을 수 있는 <영화 감상 카드> 서비스를 무료 제공하며, 매달 기획상영(실시간 스트리밍)하는 영화에 대해 공통 주제나 목적을 가진 유저끼리 채팅하며 함께 시청하는 <무비아 피플> 서비스를 유료 제공함	B	테마 기획상영(한달) -실시간 동시 감상 스트리밍 서비스(온라인 극장 컨셉) 월정액제가 아닌, 이번 달 기획 영화 단건 결제. -상대적으로 저렴한 판권유통비용상영 테마가 있기에, 운영진뿐 아니라 관객도 신작과 화제작에 구애받지 않음. 이는 상영 영화 선정 및 유통 시 경제적 이점으로 작용. 또한, 한 달 대여 기간으로 유통해오기에 OTT와 달리 계약비용이 현저히 적음. 배급사 입장에선 이미 수익성이 끝난 작품에 대해 추가 수익을 올릴 기회로 작용함. 따라서 상호 이해관계가 맞아떨어지기에 OTT와 비교했을 때 비교적 짧은 한 달 대여 기간임에도 계약 성사 가능성이 높음.	B	무비아는 댓글에 필체라는 개인성을 접목해 손글씨 댓글 하나하나에 진정성과 차별성을 부여함. 이로써 읽는 이와 쓰는 이 모두에게 각각의 댓글이 주는 경험이 여운 있고 풍부하게 느껴질 것임. 또한, 스마트 펜슬을 이용해 손글씨로 댓글을 써나가는 과정은 생각의 성급함을 줄여주고 이는 댓글 내용의 질을 상승시킬 것으로 예상함. 익명성 대신 필체라는 개인성과 수고로움이 요구되기에 품앗이 댓글과 악플도 크게 감소될 것임. 결과적으로, 손글씨 댓글은 기존 댓글 시스템이 가진 악현상을 해결하고 댓글 시스템의 활성화를 일으킴. 또한, 단지 댓글로써의 역할만 수행하는 것이 아니라 하나의 콘텐츠로써 무비아만의 차별화된 경험으로 활약할 것을 기대함.	A	유저 페르소나: 22살 여대생-영화 시청 후, 감상글을 찾아 읽거나 직접 쓰는 등 1)글로써 영화의 여운을 지속하는 사람, 그러면서 다양성 영화에 대한 2)‘영화적 허영심’을 지닌 사람. 2. 실제 유저: MZ세대 남녀대상	A	무비아는 댓글에 필체라는 개인성을 접목해 손글씨 댓글 하나하나에 진정성과 차별성을 부여함. 이로써 읽는 이와 쓰는 이 모두에게 각각의 댓글이 주는 경험이 여운 있고 풍부하게 느껴질 것임. 또한, 스마트 펜슬을 이용해 손글씨로 댓글을 써나가는 과정은 생각의 성급함을 줄여주고 이는 댓글 내용의 질을 상승시킬 것으로 예상함. 익명성 대신 필체라는 개인성과 수고로움이 요구되기에 품앗이 댓글과 악플도 크게 감소될 것임. 결과적으로, 손글씨 댓글은 기존 댓글 시스템이 가진 악현상을 해결하고 댓글 시스템의 활성화를 일으킴. 또한, 단지 댓글로써의 역할만 수행하는 것이 아니라 하나의 콘텐츠로써 무비아만의 차별화된 경험으로 활약할 것을 기대함.	A
75	아바타	1.오프라인 피팅의 문제점인 번거로움과 , 시간, 공간적 제약이 존재한다. [고객 페르소나]2.다음과 같은 오프라인 피팅의 문제점을 해결하기 위해 '가상피팅'이라는 것이 존재한다.1. 모든 옷들을 입었다가 벗었다의 과정을 거쳐야 하는 번거로움2. 피팅 룸에 들러야 하는 시간적, 공간적 제약3. 오프라인에서 착용 후, 온라인에서 구매를 하는 현재희 소비 패턴에 있어 비효율적. 3.그러나 이런 ‘가상 피팅’에도 많은 문제점들이 있다. 다음은 그 문제점들이다.1.개인 아바타의 부재/ 개인 아바타의 사실적 구현의 장벽. 2.불가능한 내부 의상 그래픽 자동 생성. 3.기술적으로 난제가 많이 남은, 아바타에 의상 그래픽을 착용한 모습 구현. 4.이러한 문제를 해결하기 위해서, 보다 기술적인 난이도를 낮추고 , 보다 최상의 고객 경험을 위해 자사의 서비스를 기획하게 되었다.	A	혁신스쿨 2기한양대학교 창업지원단 예비창업자를 위한 이론실전 사업화 교육	A	S/W 개발 한양대학교 컴퓨터소프트웨어학부S/W 개발 한양대학교 미래자동차공학부기술 개발 한양대학교 융합전자공학부마케팅, 디자인 한양대학교 미디어커뮤니케이션학부	A	개인의 얼굴 사진, 신체 사진을 영상처리 기술을 통해 분석해 이를 기반으로 본인과 닯은 실사형 아바타를 만들어준다. 이를 통해 오프라인에 존재하는 신체와 관련된 서비스들 중 ‘피팅’에 대한 문제를 해결하고자 한다.	A	1.편리한 개인 맞춤형 아바타-> 개인 사진을 통한 본인의 신체와 똑같은 스펙의 아바타를 생성. -> 이 아바타를 통해 본인의 신체와 관련된 서비스( 피팅, 헤어, 뷰티, 피트니스로 스케일업 가능)2.차별화된 B2B 수익모델-> 기존 인공지능과 그래픽 수작업이 아닌, B2B로 쇼핑몰이나 기다 패션업체들과 연계를 통한 보다  사실적인 이미지를 통해 사용자에게는 사실적이고 편리한 서비스 경험을, 협력업체는 보다  효과적인 홍보 효과를 가져온다. 3.개인 아바타에 각 홈쇼핑의 의상을 피팅-> 협력 업체에게 제공되는 자사의 Tool을 통해서 협력업체는 본인들의 제품군을 등록, 이를 통해  자사가 쌓아둔 신체 데이터를 포함하고 있는 개인의 아바타에 이를 실착한 형태를 모바일  서비스를 통해 구현해준다.	B	1.편리한 개인 맞춤형 아바타-> 개인 사진을 통한 본인의 신체와 똑같은 스펙의 아바타를 생성. -> 이 아바타를 통해 본인의 신체와 관련된 서비스( 피팅, 헤어, 뷰티, 피트니스로 스케일업 가능)2.차별화된 B2B 수익모델-> 기존 인공지능과 그래픽 수작업이 아닌, B2B로 쇼핑몰이나 기다 패션업체들과 연계를 통한 보다  사실적인 이미지를 통해 사용자에게는 사실적이고 편리한 서비스 경험을, 협력업체는 보다  효과적인 홍보 효과를 가져온다. 3.개인 아바타에 각 홈쇼핑의 의상을 피팅-> 협력 업체에게 제공되는 자사의 Tool을 통해서 협력업체는 본인들의 제품군을 등록, 이를 통해  자사가 쌓아둔 신체 데이터를 포함하고 있는 개인의 아바타에 이를 실착한 형태를 모바일  서비스를 통해 구현해준다.	A	1.편리한 개인 맞춤형 아바타-> 개인 사진을 통한 본인의 신체와 똑같은 스펙의 아바타를 생성. -> 이 아바타를 통해 본인의 신체와 관련된 서비스( 피팅, 헤어, 뷰티, 피트니스로 스케일업 가능)2.차별화된 B2B 수익모델-> 기존 인공지능과 그래픽 수작업이 아닌, B2B로 쇼핑몰이나 기다 패션업체들과 연계를 통한 보다  사실적인 이미지를 통해 사용자에게는 사실적이고 편리한 서비스 경험을, 협력업체는 보다  효과적인 홍보 효과를 가져온다. 3.개인 아바타에 각 홈쇼핑의 의상을 피팅-> 협력 업체에게 제공되는 자사의 Tool을 통해서 협력업체는 본인들의 제품군을 등록, 이를 통해  자사가 쌓아둔 신체 데이터를 포함하고 있는 개인의 아바타에 이를 실착한 형태를 모바일  서비스를 통해 구현해준다.	A	1.편리한 개인 맞춤형 아바타-> 개인 사진을 통한 본인의 신체와 똑같은 스펙의 아바타를 생성. -> 이 아바타를 통해 본인의 신체와 관련된 서비스( 피팅, 헤어, 뷰티, 피트니스로 스케일업 가능)2.차별화된 B2B 수익모델-> 기존 인공지능과 그래픽 수작업이 아닌, B2B로 쇼핑몰이나 기다 패션업체들과 연계를 통한 보다  사실적인 이미지를 통해 사용자에게는 사실적이고 편리한 서비스 경험을, 협력업체는 보다  효과적인 홍보 효과를 가져온다. 3.개인 아바타에 각 홈쇼핑의 의상을 피팅-> 협력 업체에게 제공되는 자사의 Tool을 통해서 협력업체는 본인들의 제품군을 등록, 이를 통해  자사가 쌓아둔 신체 데이터를 포함하고 있는 개인의 아바타에 이를 실착한 형태를 모바일  서비스를 통해 구현해준다.	A
76	핏뷰	자기관리에 대한 인식이 커진 현 사회만큼, 헬스를 하는 운동 인구도 많이 증가하였다. 나이대가 있으신 40, 50대의 참여 또한 증가하였지만, 특히 젊은 MZ세대의 헬스 참여가 크게 증가하였다. 대부분의 사람들은 이 모습에 대해 공감할 것이다. 하지만, 진정한 논점은 다른 부분에 있다.헬스 시장이 커진 만큼 새로운 시장도 등장하게 되었다. 바로 짐웨어다. 대부분 사람들은 짐웨어에 대해 잘 알지 못할 것이다. 하지만, 자기표현 욕구가 강한 젊은 MZ세대들은 짐웨어에 대한 인식이 다르다. 이제는 더 이상 회원복을 입지 않고 짐웨어를 입는 시대가 온 것이다.하지만 가파르게 성장한 짐웨어 시장인 만큼 문제점이 존재한다.	B	대전대 산학협렵 Lab 페스티벌 우수상 대전대학교대전대 아이디어 창업경진대회 대상 대전대학교초기창업패키지 창업클럽 선정 (최대 지원금 1천만원 수혜) 중소벤처기업부한국장학재단 IR피칭 경진대회 우수상 한국장학재	B	콘텐츠 제작 및 퍼포먼스 마케팅 대전대 회계학과 CTO S/W 개발 한양대 컴퓨터소프트웨어학부 	A	세상에 있는 모든 피트니스를 보다, 핏뷰- 개인 신체 특성에 맞는 피트니스 의류(짐웨어) 추천 서비스- 피트니스 의류, 헬스 용품 및 식품 플랫폼 App 서비스- 짐웨어 및 헬스관련 종합 콘텐츠 매거진 제공- 효율적인 헬스장 회원관리, 매출관리 및 광고수익 창출 솔루션 공급	B	빅데이터를 기반으로 한 자신의 신체 특성과 어울리는 피트니스 의류(짐웨어) 추천 서비스- 자신의 키/몸무게, 신체 특성, 피부톤만 입력하면 자신의 체형과 어울리는 짐웨어 추천 서비스- 실제 고객의 신체 특성 데이터와 짐웨어 사이즈 데이터를 수집한 DB를 기반으로 작동- 기존 짐웨어 시장에서 발생하였던 문제점 해소 가능	C	비즈니스 모델- 개인 고객에 대한 B2C, 오직 헬스인들을 위한 짐웨어 쇼핑 환경 제공, 향후 핏뷰 자사제품 판매 예정- 짐웨어 브랜드에 대한 B2B, 플랫폼을 통한 매출 증대효과 가능, 플랫폼 이용료에 대한 수익 창출 예정- 향후 헬스장에 대한 B2B 계획 중, 손쉬운 회원 관리 서비스 및 광고주로부터 광고를 받을 수 있는 수익모델 공급	A	짐웨어 및 헬스 관련 정보를 제공하는 콘텐츠 매거진 운영- SNS를 이용하여 국내 유일 짐웨어 관련 전문 매거진 창립- 시장검증과 Pre-platform 기능을 수행하는 것이 목적- 기존 짐웨어 시장의 문제점 해결 중심으로 하는 콘텐츠 제작(짐웨어 브랜드 소개, 짐웨어 리뷰, 짐웨어 코디 룩북, 짐웨어 사이즈 정보 등) - 팀원 모두 헬스 시장 종사자로서 콘텐츠 제작 역량 보유	A	비즈니스 모델- 개인 고객에 대한 B2C, 오직 헬스인들을 위한 짐웨어 쇼핑 환경 제공, 향후 핏뷰 자사제품 판매 예정- 짐웨어 브랜드에 대한 B2B, 플랫폼을 통한 매출 증대효과 가능, 플랫폼 이용료에 대한 수익 창출 예정- 향후 헬스장에 대한 B2B 계획 중, 손쉬운 회원 관리 서비스 및 광고주로부터 광고를 받을 수 있는 수익모델 공급	A
77	천년식향	제품/서비스 개발동기① 사회적 환경탄소중립을 하지 않고 온실가스 배출을 현재수준으로 유지하게 되면 2070년까지 세계 경제피해는 21경 4,000조원. 이 피해액은 현재 전세계 경제적 부의 1/3에 해당되는 금액② 개발자 역량-건강 분야 (BSc의료생물학, MSc영성신학건강(영국), Lab시카고장내세균연구소) 등 9년동안의 해외유학경험과 한국발효식물성 세프의 전문성-고기 소비의 가성비 문화와 환경 인식 부족의 식문화 시프팅을 고민중 고기소비를 친근하게 줄이고, 한국 발효 기술의 글로벌화 목표로셰프가 됨④ 고기판타지 데이터 축적7년간의 세프 경험을 통해 한국 사람들의 맛의 기준이 항상‘고기’이며 식물성이어도, ‘고기판타지’ 구현되면 맛있다는 데이터축적(천년식향 90% 이상 고객 비채식인들이 대체육 함량이높을수록 음식 만족도가 높다는 경험적 사실 획득	A	여성벤처 스타트업육성사업(주) 비스퀘어 2022.8~12 엑셀러레이팅 지원국내 발효피, 채소 육질 3D프린팅 특허 2건 출원중국내 상표등록 3건 출원중발효피, 채소육질 3D 프린팅	A	발효육 개발 S대 대학원 푸드 3D 프린터 개발 북리지 육질 및 발효 감칠맛 개발 천년식향/ AI 추천 서비스 개발스위트앤데이터/LSESG농업 먹거리 연구원자급연구소/서울시립대UX/UI/패키징 개발사이스튜디오/이화여대음식 소비 심리모델 개발 천년식향/고려대	A	발효 채소 중독 GASTRONOMY TECH를 활용한 미래 가치를 선도 하는 브랜드 <천년식향>의상용화 제품 No. 1 K 마블링① 채소 발효와 3D 프린팅 기술의 융합으로 탄생한 당신에게 날아가는 초신선 발효 마블링② 한국의 숯불 갈비 판타지의 구조를 분석한 발효, 채소 육질, 피, 마블링을 통해 그 자체 창조적인새로운 맛으로 판타지를 충족③ VALUE ADDICTION CHEF를 통해 선택한 맛과 양념(간장, 버터 등)을 즉석으로 3D프린팅하는 발효 신선육의 맞춤형 직배송	B	① 천년식향 프리미엄 채소 발효 (선한) 중독 브랜딩500회 이상 언론 노출 채소 발효 전문 셰프 안백린의9년의 해외 경험과 한국 발효 기술을 밀레니얼 트렌드로 글로벌화하고자 선보이는미래 천년동안 이어가고 싶은 GASTRONOMY TECH로 프리미엄 상용화② 가치 소비 시장 활성화에 따른 대체육 글로벌 수요 다각화: 하이퀄리티 식감/풍미 욕구 증가 → 마블링 스테이크형③ 인공/냉동X, 채소 발효 숯불 자연 그대로의 감칠맛 “GASTRONOMY TECH”로 고기 모방 거부감 완화④ 맞춤형, 편리성, 이익을 가시화하는 AI VALUE ADDICTION CHEF “가치 자부심 중독”을 유발 & 식품 기신증 감소취향/건강 베이스 AI 발효육 추천(Lean vs Rich) → 레시피 양념 푸드잉크 맞춤 프린팅 → 신선 직배송 → 간편조리	A	효채소 중독으로 시장 진입중독성이 없으면 습관 변화는 일어나지 않는다는 심리이론에 따라.채소 발효 중독을 활용한 중독적인 한국 숯불 갈비의 판타지 구조분석기존 대체육에 대한 부정적인 한국 소비자 평가(가공품, 식품첨가물, 조리 불편, 가짜)에도 불구하고 ‘맛있는 가치소비제품’에 대한 확신세계 1등 비육식 레스토랑 코펜하겐 ‘제라늄’이 50 Best Restaurant in the World, 2022에서 1위라는 해외트렌드로 맛있는 식물성 요리 자신감, 신뢰성 획득→GASTRONOMY TECH와 한국 발효기술을 밀레니얼 트렌드로 글로벌화하여, 글로벌 고기소비감축	A	① 천년식향 프리미엄 채소 발효 (선한) 중독 브랜딩② 가치 소비 시장 활성화에 따른 대체육 글로벌 수요 다각화③ 인공/냉동X, 채소 발효 숯불 자연 그대로의 감칠맛 “GASTRONOMY TECH”④ 맞춤형, 편리성, 이익을 가시화하는 AI VALUE ADDICTION CHEF	A	효채소 중독으로 시장 진입중독성이 없으면 습관 변화는 일어나지 않는다는 심리이론에 따라.채소 발효 중독을 활용한 중독적인 한국 숯불 갈비의 판타지 구조분석기존 대체육에 대한 부정적인 한국 소비자 평가(가공품, 식품첨가물, 조리 불편, 가짜)에도 불구하고 ‘맛있는 가치소비제품’에 대한 확신세계 1등 비육식 레스토랑 코펜하겐 ‘제라늄’이 50 Best Restaurant in the World, 2022에서 1위라는 해외트렌드로 맛있는 식물성 요리 자신감, 신뢰성 획득→GASTRONOMY TECH와 한국 발효기술을 밀레니얼 트렌드로 글로벌화하여, 글로벌 고기소비감축	A
78	Nine	1. 코로나 사회적 거리두기 제한이 완화된 후, 다양한 행사 및 페스티벌등이 개최되면서 기존 중고 거래 사이트에서 일회성이 강한 의상들이 계속적인 재 중고 거래가 반복되는 현상이 발생한다.2. 일반적인 의상 대여 시장의 경우 대부분 한정적인 카테고리만 회사 자체에서 취급하고 있으며 개인은 단지 소비자로서의 역할만 가능하다.3. 옷장 속 미니멀리즘이 연령대와 상관없이 확대되는 트렌드에 따라 의류 폐기물의 양이 계속적으로 증대됨으로써 환경오염의 심각성에 영향을 준다.4. 공유 경제 시스템 확대 추세에 따라 소비자들이 소유보다 합리적인 의상 경험에 중점을 두는 경향이 있다는 것을 파악하였다.5. 동네에서 간단하게 할 수 있는 활동으로 부업을 원하는 개인들의 수요가 많아지고 있다.6. 여성이나 학생 및 주부등의 중고거래 앱 사용량이 많아지고 있으며, 해당 거래자들의 대부분 거래 품목이 의류 쪽이며 본인 소유의 의상을 활용하여 부가적인 소득을 얻으려 한다. 	C	실전 창업한양대학교창업경영시뮬레이션 실습요식업 카페 레시피 연구 및 마케팅 및 프렌차이즈 창업 보조	C	개발자-풀스택(프론트앤드, 백앤드) 개발자-한양대 로봇공학과 전공-정보처리기능사 자격증 보유-한양대 인간사회 로봇 연구실 학부연구생 4개월-경희대 이동제어 연구실 학부연구생 4개월-ROHAU와 개발 사업 진행 경험(IoT, 영상 통신 장치)-Energy-i와 개발 사업 진행 경험(스마트팜, LoRa 통신 장치)	B	개인 의상 대여 전문 플랫폼1. 개인 간 직 대여 및 교환 가능 2. 회사가 중개하여 의상 대여 서비스 재공3. ‘ 내 옷 메이트 ’ 부업 서비스 제공4. 의상 품질성 보장5. 유저간의 거래 신뢰도 시스템 6. 의상 및 촬영 스튜디오 관련 업체 간의 협업7. 개인 및 인플루언서등의 개인 코디 피드 공유 확장	C	1. 개인 간 주요 교환 서비스2. 개인 간 및 회사 중개 대여 서비스3. 내 옷 메이트 부업 4. 리셀 마켓 운영5. 다양한 거래 방식 6. 개인, 기업, 사회적 가치 창출기여 	A	본인의 개인 옷장 상품 등록할 시, 비슷한 정가( 10000원대 별 )로 기준을 삼아 해당 유저가 본인   옷장에 대여 및 교환 물품 등록시 정가를 입력하게 되어있다. 다른 유저가 본인의 옷장 중 한 의상에 찜을 할 경우 정해진 가격대 별로 색상을 다르게 한 이모티콘을 표시가 되며 서로 같은 정가대의 물품을 찜을 하였다면 거래 매칭 서비스 알람을 도입하여 거래할 수 있는 창이 만들어진다. 이러하듯 교환의 경우에는 회사가 알람 및 매칭 서비스까지만 개입을 한 후 거래 방식에 대해서는 개인끼리 선택하여 진행하게 된다. 	A	1. 개인 간 주요 교환 서비스2. 개인 간 및 회사 중개 대여 서비스3. 내 옷 메이트 부업 4. 리셀 마켓 운영5. 다양한 거래 방식 6. 개인, 기업, 사회적 가치 창출기여 	A	개인 간 거래에서 지속적인 수익 창출로 해당 플랫폼을 통한 합리적 소비 및 미니멀라이즘 실현이 가능하다. 회사 자체의 경우에는 대여 중개시 발생하는 수수료 및 내 옷 메이트 고용 수수료, 사용자 확대를 통한 광고비 등으로 수익 창출이 가능하다. 의상을 중점으로 판매하고 있는 타 회사는 회사내 자체에 의상을 납품하는 방식으로 협업하여 수수료 및 홍보 효과를 얻을 수 있다. 또한, 컨셉이 있거나 촬영 및 스튜디오 관련 회사의 경우 의상 대여와 협업을 하여 서로의 의상 및 서비스를 고객이 이용시 할인하는 제도를 마련하는 등 부가적 수익을 얻을 수 있다. 사회적인 경우에는 리셀 마켓에 판매되고 있는 의상 혹은 다양한 의상이 회사 자체로 납품 되면서 이에 대한 의류 폐기물로 처리하는 것이 아닌 필요한 단체에 기부 및 봉사활동을 하면서 기여할 수 있다. 이는 의류를 통한 환경오염의 방지에도 영향을 줄 수 있으며 의상에 대한 가치를 여러 사람들과 나눌 수 있다는 장점이 있다.	A
80	로지벌스	물류 시장에서의 틈새시장과 시스템 구축 필요성일반 화물과 택배 화물은 현재 쿠팡, SSG, 24시콜화물 등 대기업과 시스템이 모두 잘 구축되어있습니다.하지만 이를 실질적으로 운반*적재하는 증가되는 물류장비 사용량을 뒷받침해 줄 시스템은 하나도 구축되어 있지 않다.	A	스마트물류 스타트업 지원사업예비창업패키지프리스쿨스타트업 경영 시물레이션경기창업허브 창업핵심기술교육 3차 SW 교육고려대 온라인 마케팅 전문가 과정굿모닝 CEO 학습힐링 경영 콘서트예비 창업자로서의 자질지식 재산권 취득사업계획서, IR 자료 작성법세무 관리 방법고용 창출 전략마케팅 전략전반적인 스타트업 투자 유치 및 소개 자료 제작- 재무제표의 구성요소 이해- 재무비율의 이해 (수익성, 안정성)- 사회적경제 창업의 유형- 예비사회적기업 인증 기준- 소셜벤처 인증 기준- 급여의 구조 - 소득세 및 4대보험료의 이해- 법정 휴가 기준 및 연장근로수당- 인건비 지원사업의 이해소프트웨어 개발 교육대한민국 최고의 마케팅 전문가 과정대한민국 최고의 교수들의 강의각 트렌드 및 대한민국 미래 산업 전망비즈니스 미래 분석첨단 산업 현황 및 전략 설정	B	엔지니어 및 디자인인천대학교 전기공학과 수석프로토타입 및 기술 개발인천대학교 컴퓨터공학과	B	사업의 최종 목표 : 물류 장비 거래 시장의 온라인 진입장벽 해소. 낙후된 시장 첨단화. 업무 효율 혁신.현재 중고지게차 시장의 문제 : 온라인 플랫폼화 0%. 오프라인 거래율 100%.모든 유통 및 판매 업체는 판매에만 집중한다. 온라인화 부족으로 기약 없이 고객을 기다리고만 있다.지게차를 판매하려는 비전문 개인의 경우 온라인 상 장비의 정보 및 시세 부족으로 여러 업체에 문의하여야 한다. 또한 이는 곧 업체의 의존도를 높여 구매 사기를 당할 위험이 크다.	B	▶C.F.C 커넥팅 시스템1) 원터치 화물/지게차 통합 호출2) 작업코드로 동시 관리3) 자동 서류 교환/결제4) GPS 활용 실시간 위치 정보 및 배차 시스템	A	▶B.S 딥러닝 OCR 기능을 통해 더 이상 명판 해석이 불필요 하다. 일련번호 수기 업로드가 사라지므로 관리/매매 효율성 상승. 플랫폼에 업로드 시 중고 장비 정보/적정 시세를 제공해 매매 진입장벽을 낮춘다.중고지게차 거래온라인화, 명판 스캔을 활용한 시세 및 정보확인, 서류 자동교환, 경매형태의 중고지게차 매물확인적정 수수료율 적용 :기존 쇼핑몰의 지나치게 높은 수수료율이 온라인 거래의 발목을 잡으므로 적정 수수료율과 낮은 입점 난이도를 통해 중고 장비가 온라인에서 판매될 수 있게 함.	A	▶사업의 최종 목표 : 물류 장비 거래 시장의 온라인 진입장벽 해소. 낙후된 시장 첨단화. 업무 효율 혁신.▶Between seller 중고지게차 매매 중개 시스템 (아이디어) : B.S딥러닝 OCR기능을 통해 핸드폰으로 간편하게 중고지게차 시세 확인 후 매물을 등록하면 수많은 딜러에게 쉽고 빠른 정보 전달이 가능하다. 고객은 갖고 있는 장비의 스펙을 언제나 확인할 수 있다. 스마트폰으로 인식된 명판은 전문 업체에서는 중고 재고 및 렌탈 장비 관리가, 개인 판매자는 시세 및 매물 등록이 대폭 간소화된다.▶고객-지게차-화물(Customer-Forklift-Cargo)Connecting System(프로토타입 제작 중) : C.F.C실시간으로 세 사람의 위치와 도착 정보를 공유하고 간단한 온라인 자동 서류교환과 결제를 통해 소통의 정확성 확보, 업무 과정 축소, 편리성을 얻을 수 있다. 이는 2차 사업으로 B.S의 배송서비스 경쟁력과 잠재 고객 확보에 힘을 실어줄 계획이다.	A	▶B.S 딥러닝 OCR 기능을 통해 더 이상 명판 해석이 불필요 하다. 일련번호 수기 업로드가 사라지므로 관리/매매 효율성 상승. 플랫폼에 업로드 시 중고 장비 정보/적정 시세를 제공해 매매 진입장벽을 낮춘다.중고지게차 거래온라인화, 명판 스캔을 활용한 시세 및 정보확인, 서류 자동교환, 경매형태의 중고지게차 매물확인적정 수수료율 적용 :기존 쇼핑몰의 지나치게 높은 수수료율이 온라인 거래의 발목을 잡으므로 적정 수수료율과 낮은 입점 난이도를 통해 중고 장비가 온라인에서 판매될 수 있게 함.	A
84	뮤지브	1. 내가 가장 잘 부를 수 있는 노래에 대한 추천 시스템이 부족하다.2. 코로나 19로 인해 비대면 서비스에 익숙해지는 환경 속 노래를 부르며 놀 수 있는 공간에 대한 발전이필요하다.3. 1:1 개인 가창 코칭의 가격이 높으며, 대면 코칭의 시공간적 한계점이 존재한다.	C	창업전반에 대한 이해를 습득하는데 우선으로 하며, 기업가 정신의 이해를 바탕으로 창업 전반의 과정을 경험해볼 수 있도록 함디자인 전공자가 쉽게 이해할 수 있는 창업에 대한 기본 개념을 습득하고 4차 산업혁명 시대에 걸맞는 창업에 대한 이해와 아이디어 개발, 사업모델을 실제 구축, 사업계획서를 작성하는 창업 인큐베이션 진행하며 실제 창업모델 개발 및 창업의 과정을 직접 수행하는 창업 교육을 진행함우리 사회의 당면 문제인 환경, 복지, 평화에 관한 공공이슈를 고찰해 보고, 이를 소셜벤처 스타트업으로 해결하기 위한 창업 방법론과 사례를 학습함우리 사회의 당면 문제인 환경, 복지, 평화에 관한 공공이슈를 고찰해 보고, 이를 소셜벤처 스타트업으로 해결하기 위한 창업 방법론과 사례를 학습함	C	제품 개발 컴퓨터공학 UXUI 디자이너 조형예술학과	C	사용자의 목소리를 데이터화하여 가장 잘 부를 수 있는 노래를 추천해주고, 더 잘 부를 수 있도록 도와줍니다.1. 사용자 목소리를 통해 AI 알고리즘이 가장 잘 맞는 노래 추천2.MR 음원 제공 및 노래 연습 기능3.부른 노래에 대한 상세한 리포트4. AI화된 인플루언서의 노래 1:1 레슨	C	1. 사용자들의 목소리 데이터화사용자들의 목소리 음역대 높낮이를 데이터화해서 가장 부르기 적합한 노래를 사용자에게 추천해줍니다.2. AI 알고리즘을 통한 가창곡 추천노래 데이터와 사용자 목소리 데이터를 모두 분석하여 정밀한 AI 알고리즘을 구축하여 가창곡을 찾습니다.3. 인플루언서의 가창 스타일 AI화보컬 인플루언서의 가창 스타일을 데이터로 변환하여 사용자들에게 해당 스타일을 학습시킬 수 있습니다.	C	1. 사용자들의 목소리 데이터화사용자들의 목소리 음역대 높낮이를 데이터화해서 가장 부르기 적합한 노래를 사용자에게 추천해줍니다.2. AI 알고리즘을 통한 가창곡 추천노래 데이터와 사용자 목소리 데이터를 모두 분석하여 정밀한 AI 알고리즘을 구축하여 가창곡을 찾습니다.3. 인플루언서의 가창 스타일 AI화보컬 인플루언서의 가창 스타일을 데이터로 변환하여 사용자들에게 해당 스타일을 학습시킬 수 있습니다.	A	1. 사용자들의 목소리 데이터화사용자들의 목소리 음역대 높낮이를 데이터화해서 가장 부르기 적합한 노래를 사용자에게 추천해줍니다.2. AI 알고리즘을 통한 가창곡 추천노래 데이터와 사용자 목소리 데이터를 모두 분석하여 정밀한 AI 알고리즘을 구축하여 가창곡을 찾습니다.3. 인플루언서의 가창 스타일 AI화보컬 인플루언서의 가창 스타일을 데이터로 변환하여 사용자들에게 해당 스타일을 학습시킬 수 있습니다.	A	1. 사용자들의 목소리 데이터화사용자들의 목소리 음역대 높낮이를 데이터화해서 가장 부르기 적합한 노래를 사용자에게 추천해줍니다.2. AI 알고리즘을 통한 가창곡 추천노래 데이터와 사용자 목소리 데이터를 모두 분석하여 정밀한 AI 알고리즘을 구축하여 가창곡을 찾습니다.3. 인플루언서의 가창 스타일 AI화보컬 인플루언서의 가창 스타일을 데이터로 변환하여 사용자들에게 해당 스타일을 학습시킬 수 있습니다.	A
85	렌티즈	1. 1년+ 임대 계약기간 또는 높은 보증금 및 중개수수료가 부담스러운 단기임대/월세 수요자 증가2. “여행”이 아닌, “주거”가 목적인 이들에게 가격은 가장 중요한 요소임3. 숙박/여행 플랫폼들의 월 단위 상품은 관광 프리미엄이 붙어, 비싸고, 주거 목적으로 부적합4. 단기임대/월세 수요자에게 합리적인 가격대와 OTA의 편의성을 제공해주는 플랫폼의 부재	A	UC San DiegoKDI 국제정책대학원서울디지털대학교	B	UC San DiegoKDI 국제정책대학원서울디지털대학교정책총괄LeaderSenior Account Executive중위Business Development현 외국인관광도시민박업 사무국장CBO/공동창업자	A	Renteeez (렌티즈)는 카드결제, 상호리뷰 등, 숙박 플랫폼의 편의성을 임대 시장에 접목한 풀옵션 월세 플랫폼으로, 월세 임대/이사에 필요한 모든 중간 비용 및 절차를 효율화하여 임대인에겐 더 높은 수익률을 제공함과 동시에 임차인에겐 장기숙박 대비 저렴한 주거 공간 제공이 가능 합니다. 고금리, 전세의 월세화, 1-2인가구 증가, 리모트워크 등 모든 사회경제적 지표들이 단기임대/월세 시장을 가리키고 있는 가운데, 아직도 오프라인 위주로 거래되며, 각종 비효율과 문제들이 존재하는 월세 임대시장의 직거래 및 디지털화가 목표입니다. 	B	1. Pay by Card국내 월세 시장 최초 카드결제 시스템 도입2. Assurance임대인 & 임차인 보호 제도 (분실, 파손, 보증금 자동 반환 등)3. Reviews월세 시장 최초 임차인 & 임대인 상호 리뷰 시스템 도입4. Low Deposits보증금 월세 1배 & 자동 환불 (전국 평균 보증금: 월세 12배)5. User Incentives임대인 & 임차인 모두 사용횟수 및 리뷰에 따른 다양한 혜택 제공.- (임대인 혜택) Super Rentor (슈퍼임대인) 달성시 (수수료 절감 및 상위노출 혜택 & 연말 이벤트 참여권)- (임차인 혜택) 등급: Blue, Silver, Gold, Platinum (적립 포인트 요율 상승)6. Full Option이사 없이, 생활에 필요한 모든 가구, 가전, 인터넷 등 기본제공	A	1. Pay by Card국내 월세 시장 최초 카드결제 시스템 도입2. Assurance임대인 & 임차인 보호 제도 (분실, 파손, 보증금 자동 반환 등)3. Reviews월세 시장 최초 임차인 & 임대인 상호 리뷰 시스템 도입4. Low Deposits보증금 월세 1배 & 자동 환불 (전국 평균 보증금: 월세 12배)5. User Incentives임대인 & 임차인 모두 사용횟수 및 리뷰에 따른 다양한 혜택 제공.- (임대인 혜택) Super Rentor (슈퍼임대인) 달성시 (수수료 절감 및 상위노출 혜택 & 연말 이벤트 참여권)- (임차인 혜택) 등급: Blue, Silver, Gold, Platinum (적립 포인트 요율 상승)6. Full Option이사 없이, 생활에 필요한 모든 가구, 가전, 인터넷 등 기본제공	A	1. Pay by Card국내 월세 시장 최초 카드결제 시스템 도입2. Assurance임대인 & 임차인 보호 제도 (분실, 파손, 보증금 자동 반환 등)3. Reviews월세 시장 최초 임차인 & 임대인 상호 리뷰 시스템 도입4. Low Deposits보증금 월세 1배 & 자동 환불 (전국 평균 보증금: 월세 12배)5. User Incentives임대인 & 임차인 모두 사용횟수 및 리뷰에 따른 다양한 혜택 제공.- (임대인 혜택) Super Rentor (슈퍼임대인) 달성시 (수수료 절감 및 상위노출 혜택 & 연말 이벤트 참여권)- (임차인 혜택) 등급: Blue, Silver, Gold, Platinum (적립 포인트 요율 상승)6. Full Option이사 없이, 생활에 필요한 모든 가구, 가전, 인터넷 등 기본제공	A	1. Pay by Card국내 월세 시장 최초 카드결제 시스템 도입2. Assurance임대인 & 임차인 보호 제도 (분실, 파손, 보증금 자동 반환 등)3. Reviews월세 시장 최초 임차인 & 임대인 상호 리뷰 시스템 도입4. Low Deposits보증금 월세 1배 & 자동 환불 (전국 평균 보증금: 월세 12배)5. User Incentives임대인 & 임차인 모두 사용횟수 및 리뷰에 따른 다양한 혜택 제공.- (임대인 혜택) Super Rentor (슈퍼임대인) 달성시 (수수료 절감 및 상위노출 혜택 & 연말 이벤트 참여권)- (임차인 혜택) 등급: Blue, Silver, Gold, Platinum (적립 포인트 요율 상승)6. Full Option이사 없이, 생활에 필요한 모든 가구, 가전, 인터넷 등 기본제공	A
86	오아시스	vr hmd는 무겁고 비디오 시쓰루 방식이라 시야를 가려서 답답하다. 스마트 안경은 vr hmd보다는 가볍지만 시야각이 좁아서 영상 몰입도가 낮다.(시야각 50도) 기존 제품은 고가라서 쉽게 구매하기 어렵다. 손으로 다른 일을 하면서 스마트폰을 보고 싶다.	B	ICT융합 프로젝트 공모전 수상대구 발명 아이디어 콘테스트DMC 이노베이션 캠프 창업경진대회실전창업교육 1기 교육MVP 개발 교육 프로그램	A	sw개발vr hmd용 안구추적기 개발	A	스마트폰을 끼워 영화 레디 플레이어 원의 스키 고글형 헤드셋처럼 착용할 수 있는 옵티컬 시쓰루 방식의 디스플레이와 이를 이용한 착용형 컴퓨터와 반투명 qr코드 서비스	B	착용형 컴퓨터 : 스마트폰을 끼워 사용하는 고글형 디스플레이핸즈프리 : 손으로 스마트폰을 들고 있지 않아도 스마트폰 영상을 볼 수 있음vr,ar,xr : vr,ar,xr 앱을 체험할 수 있음hmd : 기존의 고가의 hmd를 구매할 필요 없이 기존 스마트폰을 끼워서hmd를 구성할 수 있음옵티컬 시쓰루 : 옵티컬 시쓰루방식이라서 외부 사물을 보는데 카메라가 불필요함(전력 소모가 적다)스마트 안경 : 본 제품은 기존의 스마트 안경보다 시야각이 1.5배 넓다.(90도)	B	착용형 컴퓨터 : 스마트폰을 끼워 사용하는 고글형 디스플레이핸즈프리 : 손으로 스마트폰을 들고 있지 않아도 스마트폰 영상을 볼 수 있음vr,ar,xr : vr,ar,xr 앱을 체험할 수 있음hmd : 기존의 고가의 hmd를 구매할 필요 없이 기존 스마트폰을 끼워서hmd를 구성할 수 있음옵티컬 시쓰루 : 옵티컬 시쓰루방식이라서 외부 사물을 보는데 카메라가 불필요함(전력 소모가 적다)스마트 안경 : 본 제품은 기존의 스마트 안경보다 시야각이 1.5배 넓다.(90도)	A	착용형 컴퓨터 : 스마트폰을 끼워 사용하는 고글형 디스플레이핸즈프리 : 손으로 스마트폰을 들고 있지 않아도 스마트폰 영상을 볼 수 있음vr,ar,xr : vr,ar,xr 앱을 체험할 수 있음hmd : 기존의 고가의 hmd를 구매할 필요 없이 기존 스마트폰을 끼워서hmd를 구성할 수 있음옵티컬 시쓰루 : 옵티컬 시쓰루방식이라서 외부 사물을 보는데 카메라가 불필요함(전력 소모가 적다)스마트 안경 : 본 제품은 기존의 스마트 안경보다 시야각이 1.5배 넓다.(90도)	A	착용형 컴퓨터 : 스마트폰을 끼워 사용하는 고글형 디스플레이핸즈프리 : 손으로 스마트폰을 들고 있지 않아도 스마트폰 영상을 볼 수 있음vr,ar,xr : vr,ar,xr 앱을 체험할 수 있음hmd : 기존의 고가의 hmd를 구매할 필요 없이 기존 스마트폰을 끼워서hmd를 구성할 수 있음옵티컬 시쓰루 : 옵티컬 시쓰루방식이라서 외부 사물을 보는데 카메라가 불필요함(전력 소모가 적다)스마트 안경 : 본 제품은 기존의 스마트 안경보다 시야각이 1.5배 넓다.(90도)	A
89	BND	1. 가게가 너무 많아짐. 맛있고, 예쁜 가게들도 너무 많아짐.2. 유저는 선택, 가게는 차별화 포인트가 필요함.3. 특히, 카페의 경우 전체 9할이 개인카페이지만, 매출은 전체 1할. 3년안에 50%가 폐업. 새로운 차별화 포인트가 필요함.4. 스토리라는 새로운 시각으로 유저에게는 컨텐츠를, 가게에게는 브랜딩/마케팅을 제공하고자 함.	B	아이디어 Build-up 창업 아카데미혁신창업스쿨 2기 1단계 교육가천코코네스쿨디자인씽킹 기반 실습형 아이디어 사업화 교육온라인 창업 교육가천코코네스쿨 1기아이디어 Build-up 데모데잉 /3등가천대학교 창업클럽 선정학생창업유망팀 300 /교육이수대학기술경영촉진산업 시기적절 창업대회 /Winner	B	S/W 개발컴퓨터공학과 재학spring boot 국비지원 수강삼성카드 백엔드 개발J2KB 동아리 앱매니저(스타트업) duds LMS 개발재무 관리/ 데이터 관리관광경영학과 재학중궁 상하이 거주 11년오너클랜 회원이노코리안 강사목동OO학원 행정사무마케팅SW/AI학부 재학영업 / 촬영산업공학과 재학하프클럽 전사관리야놀자 영업지원담당신한라이프생명보험 보자담당	B	가게의 분위기에 취하고, 스토리에 공감케함.1. 영상과 플레이리스트를 통해 분위기를 전달하고2. 스토리와 사장님 보잉스를 통해 스토리를 전달함.	B	차별화 포인트는 비교하는 정량화된 정보가 아닌 감각적인/주관적인/감정적인 정보에 집중했다는 것.# 분위기 가게를 사람이라고 생각하면 ‘첫인상’에 해당함.  사진이나 리뷰를 통해 얻지 않고, 짧은 영상을 통해 얻을 수 있음. 이미 모든 가게 사장님들은 분위기의 중요성을 인지하고 있지만, 이를 명확히 알릴 서비스가 없음.# 스토리 가게를 사람이라고 생각하면 ‘대화’에 해당함. 기존 서비스들이 제공하지 못하는 가게에 담긴 여러 스토리를 전달하고자함. 가게는 자고로 먹고, 마시고, 즐기는, 굉장히 감각적인 공간. 공감한 가게를 찾는 것. 이는 유저와 가게를 모두 만족시키는 키. 기존에는 특정 방송 프로그램을 통해서만 알려져왔던 것이지만, 해당 힘이 	B	차별화 포인트는 비교하는 정량화된 정보가 아닌 감각적인/주관적인/감정적인 정보에 집중했다는 것.# 분위기 가게를 사람이라고 생각하면 ‘첫인상’에 해당함.  사진이나 리뷰를 통해 얻지 않고, 짧은 영상을 통해 얻을 수 있음. 이미 모든 가게 사장님들은 분위기의 중요성을 인지하고 있지만, 이를 명확히 알릴 서비스가 없음.# 스토리 가게를 사람이라고 생각하면 ‘대화’에 해당함. 기존 서비스들이 제공하지 못하는 가게에 담긴 여러 스토리를 전달하고자함. 가게는 자고로 먹고, 마시고, 즐기는, 굉장히 감각적인 공간. 공감한 가게를 찾는 것. 이는 유저와 가게를 모두 만족시키는 키. 기존에는 특정 방송 프로그램을 통해서만 알려져왔던 것이지만, 해당 힘이 	A	차별화 포인트는 비교하는 정량화된 정보가 아닌 감각적인/주관적인/감정적인 정보에 집중했다는 것.# 분위기 가게를 사람이라고 생각하면 ‘첫인상’에 해당함.  사진이나 리뷰를 통해 얻지 않고, 짧은 영상을 통해 얻을 수 있음. 이미 모든 가게 사장님들은 분위기의 중요성을 인지하고 있지만, 이를 명확히 알릴 서비스가 없음.# 스토리 가게를 사람이라고 생각하면 ‘대화’에 해당함. 기존 서비스들이 제공하지 못하는 가게에 담긴 여러 스토리를 전달하고자함. 가게는 자고로 먹고, 마시고, 즐기는, 굉장히 감각적인 공간. 공감한 가게를 찾는 것. 이는 유저와 가게를 모두 만족시키는 키. 기존에는 특정 방송 프로그램을 통해서만 알려져왔던 것이지만, 해당 힘이 	A	차별화 포인트는 비교하는 정량화된 정보가 아닌 감각적인/주관적인/감정적인 정보에 집중했다는 것.# 분위기 가게를 사람이라고 생각하면 ‘첫인상’에 해당함.  사진이나 리뷰를 통해 얻지 않고, 짧은 영상을 통해 얻을 수 있음. 이미 모든 가게 사장님들은 분위기의 중요성을 인지하고 있지만, 이를 명확히 알릴 서비스가 없음.# 스토리 가게를 사람이라고 생각하면 ‘대화’에 해당함. 기존 서비스들이 제공하지 못하는 가게에 담긴 여러 스토리를 전달하고자함. 가게는 자고로 먹고, 마시고, 즐기는, 굉장히 감각적인 공간. 공감한 가게를 찾는 것. 이는 유저와 가게를 모두 만족시키는 키. 기존에는 특정 방송 프로그램을 통해서만 알려져왔던 것이지만, 해당 힘이 	A
91	TookDak	1) 공공기관에서 3D프린팅 전문인력은 평균 1명 제공되며, 방문한 출력 의뢰단체 또는 개인이 직접 평균 2시간의 교육을 필수로 이수하여야 함2) 공공기관에서 운영하는 3D프린팅 서비스는 서비스 제공 시간(영업시간)이 평균 0900-1800으로 정해져 있음3) 기존 3D 프린팅 업체는 견적확인 후 결제까지 최소 2분 최대 8시간이 걸림4) 설문조사결과 기존 3D 프린팅 업체는 대학생이 이용하기에 가격이 높다는 의견이 전체응답자의 66.7%로 나옴	C	고양 혁신 창업 챌린지에서 우수상제3회 스마트시티 아이디어톤에서 우수상캠퍼스 CEO 경진대회에서 우수상상반기 KU 전국 대학생 창업 아이디어 경진대회에서 우수상	B	Web Backend,Embedded SW건국대학교 학사 졸LG전자 재직 중제품디자인,UI, UX디자인,브랜딩세종대학교 재학 중	B	1. 온라인으로 견적부터 출력신청본 솔루션은 오프라인 위주의 3D프린터 출력신청을 온라인에서 누구나 쉽게 출력신청 할 수 있도록 웹으로 제작됨. 또한 출력과정을 실시간 스트리밍으로 확인할 수 있음.2. AI를 이용한 출력 성공률 상승AI가 실시간으로 출력상태 감시하며, 오류 검출 시 AI가 직접 실패한 출력물을 중지, 제거 후 다시 작업을 시작함.3. 견적부터 사출까지 전 과정 자동화본 솔루션은 낮은 가격달성을 위해 전 견적부터 사출까지 사람의 개입을 없앴음.견적부터 출력까지는 SW를 통해 자동화를,사출은 HW의 구조개선을 통해 자동화를 하였음.위의 두가지를 모두 달성함으로서 인건비를 경감할 수 있었고, 인건비의 경감으로 인해 낮은 가격으로 서비스를 할 수 있음.	C	1. 온라인으로 견적부터 출력신청본 솔루션은 오프라인 위주의 3D프린터 출력신청을 온라인에서 누구나 쉽게 출력신청 할 수 있도록 웹으로 제작됨. 또한 출력과정을 실시간 스트리밍으로 확인할 수 있음.2. AI를 이용한 출력 성공률 상승AI가 실시간으로 출력상태 감시하며, 오류 검출 시 AI가 직접 실패한 출력물을 중지, 제거 후 다시 작업을 시작함.3. 견적부터 사출까지 전 과정 자동화본 솔루션은 낮은 가격달성을 위해 전 견적부터 사출까지 사람의 개입을 없앴음.견적부터 출력까지는 SW를 통해 자동화를,사출은 HW의 구조개선을 통해 자동화를 하였음.위의 두가지를 모두 달성함으로서 인건비를 경감할 수 있었고, 인건비의 경감으로 인해 낮은 가격으로 서비스를 할 수 있음.	C	1. 온라인으로 견적부터 출력신청본 솔루션은 오프라인 위주의 3D프린터 출력신청을 온라인에서 누구나 쉽게 출력신청 할 수 있도록 웹으로 제작됨. 또한 출력과정을 실시간 스트리밍으로 확인할 수 있음.2. AI를 이용한 출력 성공률 상승AI가 실시간으로 출력상태 감시하며, 오류 검출 시 AI가 직접 실패한 출력물을 중지, 제거 후 다시 작업을 시작함.3. 견적부터 사출까지 전 과정 자동화본 솔루션은 낮은 가격달성을 위해 전 견적부터 사출까지 사람의 개입을 없앴음.견적부터 출력까지는 SW를 통해 자동화를,사출은 HW의 구조개선을 통해 자동화를 하였음.위의 두가지를 모두 달성함으로서 인건비를 경감할 수 있었고, 인건비의 경감으로 인해 낮은 가격으로 서비스를 할 수 있음.	A	1. 온라인으로 견적부터 출력신청본 솔루션은 오프라인 위주의 3D프린터 출력신청을 온라인에서 누구나 쉽게 출력신청 할 수 있도록 웹으로 제작됨. 또한 출력과정을 실시간 스트리밍으로 확인할 수 있음.2. AI를 이용한 출력 성공률 상승AI가 실시간으로 출력상태 감시하며, 오류 검출 시 AI가 직접 실패한 출력물을 중지, 제거 후 다시 작업을 시작함.3. 견적부터 사출까지 전 과정 자동화본 솔루션은 낮은 가격달성을 위해 전 견적부터 사출까지 사람의 개입을 없앴음.견적부터 출력까지는 SW를 통해 자동화를,사출은 HW의 구조개선을 통해 자동화를 하였음.위의 두가지를 모두 달성함으로서 인건비를 경감할 수 있었고, 인건비의 경감으로 인해 낮은 가격으로 서비스를 할 수 있음.	A	1. 온라인으로 견적부터 출력신청본 솔루션은 오프라인 위주의 3D프린터 출력신청을 온라인에서 누구나 쉽게 출력신청 할 수 있도록 웹으로 제작됨. 또한 출력과정을 실시간 스트리밍으로 확인할 수 있음.2. AI를 이용한 출력 성공률 상승AI가 실시간으로 출력상태 감시하며, 오류 검출 시 AI가 직접 실패한 출력물을 중지, 제거 후 다시 작업을 시작함.3. 견적부터 사출까지 전 과정 자동화본 솔루션은 낮은 가격달성을 위해 전 견적부터 사출까지 사람의 개입을 없앴음.견적부터 출력까지는 SW를 통해 자동화를,사출은 HW의 구조개선을 통해 자동화를 하였음.위의 두가지를 모두 달성함으로서 인건비를 경감할 수 있었고, 인건비의 경감으로 인해 낮은 가격으로 서비스를 할 수 있음.	A
92	EV	1. 소비자들의 분리수거 방법의 미숙으로 인한 재활용 불가 쓰레기 비율이 증가되어 환경파괴의 원인이 된다.2. 최소한의 노동강도와 비대면 아르바이트가 주목 받고 있다.	A	제약생명공학과건양대학교	B	제약생명공학과건양대학교	C	1. 실생활 분리수거 방법에 관한 문제 및 평가2. 앱 이용시 받을 수 있는 혜택과 주의사항 소개3. 배출자/수거자 선택    4. 월간 구독료와 배출 방법교육/ 수거급여와 수거 및 분리방법 교육5. 환경보호 기여도에 따른 보상 시스템, 국내외 환경관련 뉴스 도입 6. 친환경 제품 소개 및 서비스	C	1) 저가구독료:본 어플은 이치(二致)를 따져 적절한 요금을 측정하여 구독료를 정하며 친환경 소비에 따른 혜택이 주어짐   2) 비대면 아르바이트:문 앞 수거방식을 통해 지속적인 COVID-19와 관계되지 않으며 분별한 분리수거를 통한 혜택이 주어짐 3)탄소포인트제 도입:앱 이용자들은 폐기물 소각장 업체의 과거 월별 평균 온실가스 배출량에 비해 현재 배출량이 감소했다면 탄소포인트제를 부여함	A	1) 저가구독료:본 어플은 이치(二致)를 따져 적절한 요금을 측정하여 구독료를 정하며 친환경 소비에 따른 혜택이 주어짐   2) 비대면 아르바이트:문 앞 수거방식을 통해 지속적인 COVID-19와 관계되지 않으며 분별한 분리수거를 통한 혜택이 주어짐 3)탄소포인트제 도입:앱 이용자들은 폐기물 소각장 업체의 과거 월별 평균 온실가스 배출량에 비해 현재 배출량이 감소했다면 탄소포인트제를 부여함	A	1) 저가구독료:본 어플은 이치(二致)를 따져 적절한 요금을 측정하여 구독료를 정하며 친환경 소비에 따른 혜택이 주어짐   2) 비대면 아르바이트:문 앞 수거방식을 통해 지속적인 COVID-19와 관계되지 않으며 분별한 분리수거를 통한 혜택이 주어짐 3)탄소포인트제 도입:앱 이용자들은 폐기물 소각장 업체의 과거 월별 평균 온실가스 배출량에 비해 현재 배출량이 감소했다면 탄소포인트제를 부여함	A	1) 저가구독료:본 어플은 이치(二致)를 따져 적절한 요금을 측정하여 구독료를 정하며 친환경 소비에 따른 혜택이 주어짐   2) 비대면 아르바이트:문 앞 수거방식을 통해 지속적인 COVID-19와 관계되지 않으며 분별한 분리수거를 통한 혜택이 주어짐 3)탄소포인트제 도입:앱 이용자들은 폐기물 소각장 업체의 과거 월별 평균 온실가스 배출량에 비해 현재 배출량이 감소했다면 탄소포인트제를 부여함	A
93	민트	글로벌 여행 sns로서 여행 패러다임 변화를 선도하고 여행산업 발전에 기여함	A	1. 전체 시장 진입글쓰기 플랫폼2 틈새 시장 공략 영화(글 주제)4. 새 시장 창출영화감상공동체3. 유료 서비스 운영영화 기획 상영어플리케이션 개발 및 배포특수형태 노트제작 및 판매강업창업오디션 역량강화교육 및 멘토링정부지원사업 지원방법, 사업계획서 작성방법 등	B	개발책임 플랫폼 개발 컴퓨터공학 전공디자인책임 플랫폼 디자인 시각디자인 전공어드바이저 기획 및 운영지원	A	<남녀노소 누구나 좋아하는 여행이지만, 떠날 수 없게 막는 ‘현실’이라는 벽>- 여행은 남녀노소 모두가 가장 선호하는 여가생활임. - 하지만, 실제 여행에 임하는 수치는 높지 않은데, 여행을 가고 싶어도 갈 수 없는 상태에 놓여 있음. 이는 여행에 대한 관심이 부족해서가 아니라, 바쁜 일상 및 시간과 돈과 같은 현실적 문제에 부딪치기 때문임.- 현재 서비스 중인 여행 관련 플랫폼 서비스의 경우, 크게 ① 숙박, 음식, 교통, 티켓 등 여행 관련 상품을 판매하거나 중개하는 여행 커머스와 ② 여행코스, 추천. 리뷰 등을 제공하는 여행 정보 플랫폼으로 구분됨.<결론 : 여행 특화 sns 플랫폼의 필요성>- 이러한 점을 고려하면, 여행을 가고 싶지만 떠날 수 없는 사람들을 위한 여행 콘텐츠 서비스가 필요하며, 이는 여행에 특화된 sns의 형태를 갖는 것이 바람직함. 	C	민트meant 플랫폼은 인스타그램과 비슷한 여행 관련 이미지 기반의 sns로 기획되었음. - 이는 ① 여행자 대다수가 갖고 있는 스마트폰 내지 디지털 카메라로 여행 사진을 촬영하는 것이 일반적 트렌드로 누구나 참여가능하면서도 컨텐츠 퀄리티가 뛰어나고, ② 여행 컨텐츠를 수용하는 수용자 입장에서도 직관적인 이해와 참여가 가능하며, ③ 여행 이미지들도 저작물로서 권리자는 저작권법에 의한 독점적 권리를 보장받고 ④ 여행 이미지 기반 콘텐츠를 필요로 하는 수요층이 명확하게 존재하여 이용자 생산 여행 콘텐츠의 경제적 가치로의 전환과 성장이 용이하기 때문임	C	<수익 창출 : 이용자들의 수입원으로 자리매김 및 콘텐츠의 활용 극대화>- 기존 SNS 플랫폼 사업자는 이용자 생산 콘텐츠(UGC, User Generated Contents)를 기반으로 수익을 창출하지만 그렇게 발생한 수익을 컨텐츠에 기여한 이용자와 분배하지 않음. 따라서 이용자는 경쟁력 있는 여행 콘텐츠를 갖고 있음에도 불구하고 이를 sns와 같은 소셜 플랫폼에 제대로 공유하지 않고, 그로 인해 그 컨텐츠의 가치를 인정받지 못하고 묻히는 문제가 지속됨. - 이를 개선하기 위해서는 sns 플랫폼 사업자가 이용자 생산 컨텐츠를 기반으로 하는 이용자의 수익창출을 보장하고, 컨텐츠 판매, 다운로드, 상업적/비상업적 사용, 광고, 마케팅 등에 활용하는 등 다각도의 활용이 가능할 수 있도록 콘텐츠의 활용도를 극대화하는 다양한 기능을 제공해야 함.	A	<스토리텔링 – 누구나 갖고 있는 일반적이면서도 특별한 여행기>- 여행 이야기는 개인이 일상에서 만들어내는 가장 자연스러우면서도 파괴력 있는 주제임. - 여행자의 특별한 여행 이야기를 부각하는 기능 구현 및 제공으로, 이용자 생산 여행 컨텐츠의 경쟁력을 제고하고 민트 플랫폼의 경쟁력 강화로 연결.	A	<수익 창출 : 이용자들의 수입원으로 자리매김 및 콘텐츠의 활용 극대화>- 기존 SNS 플랫폼 사업자는 이용자 생산 콘텐츠(UGC, User Generated Contents)를 기반으로 수익을 창출하지만 그렇게 발생한 수익을 컨텐츠에 기여한 이용자와 분배하지 않음. 따라서 이용자는 경쟁력 있는 여행 콘텐츠를 갖고 있음에도 불구하고 이를 sns와 같은 소셜 플랫폼에 제대로 공유하지 않고, 그로 인해 그 컨텐츠의 가치를 인정받지 못하고 묻히는 문제가 지속됨. - 이를 개선하기 위해서는 sns 플랫폼 사업자가 이용자 생산 컨텐츠를 기반으로 하는 이용자의 수익창출을 보장하고, 컨텐츠 판매, 다운로드, 상업적/비상업적 사용, 광고, 마케팅 등에 활용하는 등 다각도의 활용이 가능할 수 있도록 콘텐츠의 활용도를 극대화하는 다양한 기능을 제공해야 함.	A
94	영리컴컴	개발 배경1. 자기관리 하는 MZ 세대의 비중이 증가했다. 2. 헬스장과 같은 피트니스센터가 증가하고 있다.3. 이에 따라 단백질 쉐이크와 같은 기능성 파우더 음료들의 수요가 증가했다.4. 단백질은 운동 후 30분 이내에 섭취하는 것이 좋다.5. 다이어트에 대한 수요가 늘며 운동 정보와 식단 정보에 관심도가 높아졌다	A	실험실 특화형창업선도대학육성사업연구비 사용 연구 노트 , 작성 연구와 관련된 법과 , 규정 한국특허전략개발원 , 연구 노트 교육마케팅 / 회계 / 영업스타트업 인턴중앙대학교 경영학부디자인스타트업 인턴산업디자인과	A	실험실 특화형창업선도대학육성사업연구비 사용 연구 노트 , 작성 연구와 관련된 법과 , 규정 한국특허전략개발원 , 연구 노트 교육마케팅 / 회계 / 영업스타트업 인턴중앙대학교 경영학부디자인스타트업 인턴산업디자인과	B	1. 저렴한 가격에 편리하게 뽑아 먹는 단백질 쉐이크 - 친환경 일회용 컵에 단백질 쉐이크 제공 - 카드결제기를 이용한 빠른 결제 - 앱을 통해 보다 저렴한 가격으로 뽑아 마실 수 있는 구독 서비스 제공 - 구독 서비스 이용 시 기계에 부착돼있는 QR코드를 스캔하여 기계와 앱을 연동2. 빅데이터를 활용한 건강 관리 커뮤니티 - 구매한 단백질 쉐이크의 종류와 양을 앱에 자동으로 기록 - 단백질 쉐이크 판매 데이터를 회사 서버에 전송 - 기계에서 전송된 데이터와 앱 사용자들이 기입한 정보를 바탕으로 커뮤니티 활성화3. 맞춤 헬스케어 서비스 제공 - 헬스장 이용 날짜 자동 기록 - 일일 영양분 섭취량 기록 - 손쉬운 운동 일지 기록 - 유저들 간에 운동법과 식단 사례 공유 - 빅데이터를 바탕으로 본인에게 맞는 운동과 식단 추천	C	1. 저렴한 가격에 편리하게 뽑아 먹는 단백질 쉐이크 - 친환경 일회용 컵에 단백질 쉐이크 제공 - 카드결제기를 이용한 빠른 결제 - 앱을 통해 보다 저렴한 가격으로 뽑아 마실 수 있는 구독 서비스 제공 - 구독 서비스 이용 시 기계에 부착돼있는 QR코드를 스캔하여 기계와 앱을 연동2. 빅데이터를 활용한 건강 관리 커뮤니티 - 구매한 단백질 쉐이크의 종류와 양을 앱에 자동으로 기록 - 단백질 쉐이크 판매 데이터를 회사 서버에 전송 - 기계에서 전송된 데이터와 앱 사용자들이 기입한 정보를 바탕으로 커뮤니티 활성화3. 맞춤 헬스케어 서비스 제공 - 헬스장 이용 날짜 자동 기록 - 일일 영양분 섭취량 기록 - 손쉬운 운동 일지 기록 - 유저들 간에 운동법과 식단 사례 공유 - 빅데이터를 바탕으로 본인에게 맞는 운동과 식단 추천	B	1. 저렴한 가격에 편리하게 뽑아 먹는 단백질 쉐이크 - 친환경 일회용 컵에 단백질 쉐이크 제공 - 카드결제기를 이용한 빠른 결제 - 앱을 통해 보다 저렴한 가격으로 뽑아 마실 수 있는 구독 서비스 제공 - 구독 서비스 이용 시 기계에 부착돼있는 QR코드를 스캔하여 기계와 앱을 연동2. 빅데이터를 활용한 건강 관리 커뮤니티 - 구매한 단백질 쉐이크의 종류와 양을 앱에 자동으로 기록 - 단백질 쉐이크 판매 데이터를 회사 서버에 전송 - 기계에서 전송된 데이터와 앱 사용자들이 기입한 정보를 바탕으로 커뮤니티 활성화3. 맞춤 헬스케어 서비스 제공 - 헬스장 이용 날짜 자동 기록 - 일일 영양분 섭취량 기록 - 손쉬운 운동 일지 기록 - 유저들 간에 운동법과 식단 사례 공유 - 빅데이터를 바탕으로 본인에게 맞는 운동과 식단 추천	A	1. 저렴한 가격에 편리하게 뽑아 먹는 단백질 쉐이크 - 친환경 일회용 컵에 단백질 쉐이크 제공 - 카드결제기를 이용한 빠른 결제 - 앱을 통해 보다 저렴한 가격으로 뽑아 마실 수 있는 구독 서비스 제공 - 구독 서비스 이용 시 기계에 부착돼있는 QR코드를 스캔하여 기계와 앱을 연동2. 빅데이터를 활용한 건강 관리 커뮤니티 - 구매한 단백질 쉐이크의 종류와 양을 앱에 자동으로 기록 - 단백질 쉐이크 판매 데이터를 회사 서버에 전송 - 기계에서 전송된 데이터와 앱 사용자들이 기입한 정보를 바탕으로 커뮤니티 활성화3. 맞춤 헬스케어 서비스 제공 - 헬스장 이용 날짜 자동 기록 - 일일 영양분 섭취량 기록 - 손쉬운 운동 일지 기록 - 유저들 간에 운동법과 식단 사례 공유 - 빅데이터를 바탕으로 본인에게 맞는 운동과 식단 추천	A	1. 저렴한 가격에 편리하게 뽑아 먹는 단백질 쉐이크 - 친환경 일회용 컵에 단백질 쉐이크 제공 - 카드결제기를 이용한 빠른 결제 - 앱을 통해 보다 저렴한 가격으로 뽑아 마실 수 있는 구독 서비스 제공 - 구독 서비스 이용 시 기계에 부착돼있는 QR코드를 스캔하여 기계와 앱을 연동2. 빅데이터를 활용한 건강 관리 커뮤니티 - 구매한 단백질 쉐이크의 종류와 양을 앱에 자동으로 기록 - 단백질 쉐이크 판매 데이터를 회사 서버에 전송 - 기계에서 전송된 데이터와 앱 사용자들이 기입한 정보를 바탕으로 커뮤니티 활성화3. 맞춤 헬스케어 서비스 제공 - 헬스장 이용 날짜 자동 기록 - 일일 영양분 섭취량 기록 - 손쉬운 운동 일지 기록 - 유저들 간에 운동법과 식단 사례 공유 - 빅데이터를 바탕으로 본인에게 맞는 운동과 식단 추천	A
95	픽커트	오퍼스 스타트업 스쿨 2기사업계획성 작성과 IR피칭 스킬업 등경기창업허브 창업 실전 교육경기도경제과학진흥원목표시장분석, SNS 마케팅, 사업계획서 작성방법, IR피치덱 작성 등실전창업교육 2기(씨엔티테크) 창업진흥원사업계획성 작성, BM캔버스, 마케팅 및 판로개요, 자금조달 등창업가 양성 프로그램경기도경제과학아이템검증, 사업계획서작성, 시장조사, BM 고도화 등G-아카데미 실전 마케팅 교육강원창조경제혁신수익모델설계, 마케팅 결과분석,크라우드 펀딩 등혁신창업스쿨 1기 (오픈놀) 창업진흥원창업이론, 사업계획서작성, 시장조사, MVP제작, 피칭스킬, 피치덱 등제이아카데미 제주창조경제혁신센터 팀빌딩, 시장검증, 투자유치,	A	제이아카데미 창업경진대회 우수상 제주창조경제혁신센터1인 프리랜서 아카데미 창업경진대회(본선발표예정 / 현재 본선입상 확보)데모데이	A	디자인 및 관리 시각디자인디자인 실무 시각디자인디자인 실무 시각디자인S/W개발 컴퓨터 공학	A	추전 알고리즘 기술이 적용된 아이 성장 디지털 스토리북 제작 서비스 플랫폼1. AI 자동 정리 (필터링)2. 다양한 디자인 템플릿을 활용 (고객이 디자인 템플릿을 구매하는 구독 서비스)3. 추천알고리즘을 통해 취향에 맞는 디자인 추천 및 선택4. 공유서비스 제공 (부모님, 가족)5. 가족, 친구 등 공개범위 세분화 설정6. 클라우드 서버 저장 (사진과 동영상을 보관)7. 개인 출판인쇄 (포토북 제작)8. 디자이너가 플랫폼을 이용하는 플랫폼 수수료	A	1. 추천알고리즘 및 AI 자동 정리 (필터링) : 취향에 맞는 디자인을 선택하고 추천받아 쉽게 선택할 수 있으며, 아이가 태어나면서 많아지는 사진과 동영상을 날짜, 시간, 장소 등 AI 자동 정리 (필터링)를 통해 쉽고 간편하게 정리해줘 시간을 절약해 줌2. 디자인 템플릿 : 구독 서비스로 다양한 디자인 템플릿을 무료로 사용할 수 있음3. 공개범위 설정 및 공유서비스 : 아이의 사진과 동영상을 언제 어디서나 보고 싶을 때 볼 수 있고, 부모님, 가족들에게 일일이  전송할 필요가 없으며, 공개범위설정을 통해 내가 원하는 사람들만 공유할 수 있음	A	1. 추천알고리즘 및 AI 자동 정리 (필터링) : 취향에 맞는 디자인을 선택하고 추천받아 쉽게 선택할 수 있으며, 아이가 태어나면서 많아지는 사진과 동영상을 날짜, 시간, 장소 등 AI 자동 정리 (필터링)를 통해 쉽고 간편하게 정리해줘 시간을 절약해 줌2. 디자인 템플릿 : 구독 서비스로 다양한 디자인 템플릿을 무료로 사용할 수 있음3. 공개범위 설정 및 공유서비스 : 아이의 사진과 동영상을 언제 어디서나 보고 싶을 때 볼 수 있고, 부모님, 가족들에게 일일이  전송할 필요가 없으며, 공개범위설정을 통해 내가 원하는 사람들만 공유할 수 있음	A	1. 추천알고리즘 및 AI 자동 정리 (필터링) : 취향에 맞는 디자인을 선택하고 추천받아 쉽게 선택할 수 있으며, 아이가 태어나면서 많아지는 사진과 동영상을 날짜, 시간, 장소 등 AI 자동 정리 (필터링)를 통해 쉽고 간편하게 정리해줘 시간을 절약해 줌2. 디자인 템플릿 : 구독 서비스로 다양한 디자인 템플릿을 무료로 사용할 수 있음3. 공개범위 설정 및 공유서비스 : 아이의 사진과 동영상을 언제 어디서나 보고 싶을 때 볼 수 있고, 부모님, 가족들에게 일일이  전송할 필요가 없으며, 공개범위설정을 통해 내가 원하는 사람들만 공유할 수 있음	A	1. 추천알고리즘 및 AI 자동 정리 (필터링) : 취향에 맞는 디자인을 선택하고 추천받아 쉽게 선택할 수 있으며, 아이가 태어나면서 많아지는 사진과 동영상을 날짜, 시간, 장소 등 AI 자동 정리 (필터링)를 통해 쉽고 간편하게 정리해줘 시간을 절약해 줌2. 디자인 템플릿 : 구독 서비스로 다양한 디자인 템플릿을 무료로 사용할 수 있음3. 공개범위 설정 및 공유서비스 : 아이의 사진과 동영상을 언제 어디서나 보고 싶을 때 볼 수 있고, 부모님, 가족들에게 일일이  전송할 필요가 없으며, 공개범위설정을 통해 내가 원하는 사람들만 공유할 수 있음	A
97	복덕빵	절세 목적으로 가족 간 증여로부터 시작된 부동산 직거래는 정보통신망의 발달로 통하여 SNS/언론 에 공론화가 되며 대중에게 직거래 속 절세와 중개수수료 면제라는 강력한 정보가 빠르게 확산되고 있습니다.하지만, 부동산 직거래는 개인 간 거래이기에 시스템을 악용하여 금전적인 피해를 입히거나 범죄가 발생하여도 정부가 직접적으로 개입할 방법이 없다는 것이 현실입니다. 직거래 정보 제공업체 역시 직거래 피해를 예방하여 안내서 정도를 펴내는 것이 전부입니다.부동산 시장 속 직거래의 비중은 빠른 속도로 증가하고 있으며 이에 따라 직거래의 안전문제 역시 끝없이 거론되었지만, 이를 보완할 어떠한 정부의 정책 혹은 현재 어떠한 플랫폼 역시 없습니다.	A	포스코 인큐베이팅 스쿨경제/사회부 기자경영 컨설팅University Art London	B	University of Art London 중퇴예비창업패키지 특화분야(DNA) 선정기관 액셀러레이팅 프로그램 선정/데모데이 출전한양대학교 부동산학 석사인천대학교 경영학 박사전 인천경향신문 회장서울대학교 경제학 학사프리랜서 4년차Full-stack Developer중앙미술대학원 디지털디자인 학사Venice Biennale 참가대외경제무역대학 무역학 학사스타트업 개발 총괄 3년차 에이달 코퍼레이션 대리인민대학교 법학과 입학장학생 북경대학교 국제경제학 수료 미국 시 검찰청 특별소송과 로앤비 기업법무실무자격 법무법인 대륙아주 실무수습제 10대 인천도시공사 사장 인천광역시 정무부시장LH 경제자유구역처장(주)건화건설 부사장LH경기지역본부 본부장LH 토지주택대학교 교수	A	누구나 쉽게 배우면서 거래하는 부동산 직거래플랫폼'복덕빵은 부동산 업계 및 법률 자문과 함께 현 부동산 직거래 시장 내 문제점을 정밀하게 파악 하였으며, 이를 기반으로 소비자들이 부동산 거래 시, 거래단계별 전문가서비스를 받을 수 있도 록 함으로써 거래의 안전성 및 신뢰성을 확보하였고, 부동산 중개수수료 없이 안심하고 거래할 수 있는 신개념의 부동산직거래시장의 토대를 마련하였습니다.각 거래단계별 프로세스는 많은 사람들이 요리사가 알려주는 레시피를 보고 그대로 요리를 하듯, 소비자는 플랫폼이 제공하는 단계별 거래 서비스에 따라 큰 비용(중개수수료 부담 없이 안전하 고 간편한 부동산 직거래가 가능합니다.	A	1. 소비자는 매물 현장 방문 전, 안전업체 동행[유료] 서비스를 신청하여 함께 현장 방문이 가능합니다.-직거래시 발생될 수 있는 허위매물 등을 가장한 범죄위험을 사전예방2. 등기부등본 권리분석시 AI 무료 서비스를 제공하지만, 복잡한 권리분석의 경우 변호사의 도움(유료)을 받을 수 있습니다.-복잡한 부분에 대한 전문가의 즉각적인 도움을 통한 편리성 확대3. 행정사를 통하여 체크리스트 및 주의사항이 포함된 복잡한 계약서 작성에 대한 전문적인 지원[유료]를 받을 수 있습니다.-법률적 전문성을 확보한 행정사를 통한 편리성 확대4. 매수인/매도인은 잔금처리에 대하여 직거래 시장 속 불안정한 자금거래에 대하여 법무사[유료]의 도움을 받을 수 있습니다.-법무사 또는 안전업체 연계 하 사전 피해 방지 및 기타 위험요소 차단5. 거액의 금액대를 복잡하게 계산하는 것이 아닌, 플랫폼 내에서 예상세액이 자동적으로 산출되어 데이터를 받아볼 수 있습니다.회계/세무 서비스 연계를 통하여 복잡한 부분에 대한 편리성 확대	B	안전한 직거래서비스 + 중개수수료 무료 = 부동산 직거래 플랫폼의 폭발적 성장안전한 부동산 직거래 서비스 구축-허위매물/계약사기 등 각종 범죄 등을 사전 예방/조기 차단 할 수 있도록 단계별 전문가 지원서비스를통한 안전한 직거래 환경 구축부동산 중개수수료 무료-중개수수료 부담 Zero, 개선된 부동산 시장에 대한 소비자들의 편리성 확대	A	1. 소비자는 매물 현장 방문 전, 안전업체 동행[유료] 서비스를 신청하여 함께 현장 방문이 가능합니다.-직거래시 발생될 수 있는 허위매물 등을 가장한 범죄위험을 사전예방2. 등기부등본 권리분석시 AI 무료 서비스를 제공하지만, 복잡한 권리분석의 경우 변호사의 도움(유료)을 받을 수 있습니다.-복잡한 부분에 대한 전문가의 즉각적인 도움을 통한 편리성 확대3. 행정사를 통하여 체크리스트 및 주의사항이 포함된 복잡한 계약서 작성에 대한 전문적인 지원[유료]를 받을 수 있습니다.-법률적 전문성을 확보한 행정사를 통한 편리성 확대4. 매수인/매도인은 잔금처리에 대하여 직거래 시장 속 불안정한 자금거래에 대하여 법무사[유료]의 도움을 받을 수 있습니다.-법무사 또는 안전업체 연계 하 사전 피해 방지 및 기타 위험요소 차단5. 거액의 금액대를 복잡하게 계산하는 것이 아닌, 플랫폼 내에서 예상세액이 자동적으로 산출되어 데이터를 받아볼 수 있습니다.회계/세무 서비스 연계를 통하여 복잡한 부분에 대한 편리성 확대	A	1. 소비자는 매물 현장 방문 전, 안전업체 동행[유료] 서비스를 신청하여 함께 현장 방문이 가능합니다.-직거래시 발생될 수 있는 허위매물 등을 가장한 범죄위험을 사전예방2. 등기부등본 권리분석시 AI 무료 서비스를 제공하지만, 복잡한 권리분석의 경우 변호사의 도움(유료)을 받을 수 있습니다.-복잡한 부분에 대한 전문가의 즉각적인 도움을 통한 편리성 확대3. 행정사를 통하여 체크리스트 및 주의사항이 포함된 복잡한 계약서 작성에 대한 전문적인 지원[유료]를 받을 수 있습니다.-법률적 전문성을 확보한 행정사를 통한 편리성 확대4. 매수인/매도인은 잔금처리에 대하여 직거래 시장 속 불안정한 자금거래에 대하여 법무사[유료]의 도움을 받을 수 있습니다.-법무사 또는 안전업체 연계 하 사전 피해 방지 및 기타 위험요소 차단5. 거액의 금액대를 복잡하게 계산하는 것이 아닌, 플랫폼 내에서 예상세액이 자동적으로 산출되어 데이터를 받아볼 수 있습니다.회계/세무 서비스 연계를 통하여 복잡한 부분에 대한 편리성 확대	A
100	블랙포트	1. 수도권에 교육 인프라가 집중되어 비수도권에서는 수험 생활을 하기 어렵다.2. 학원이 자체 실시하는 모의고사 외에는 모의고사를 통해 수험생의 실력을 가늠하기 힘들다.	B	INSIDERS 데모데이 1등상연세대-고려대 연합 창업학회 INSIDERS창업경진대회 S등급 선정연세대학교 창업지원단하나 소셜벤처 유니버시티창업 이론, 실전 마케팅, 케이스 스터디, 멘토링	C	개발, 디자인전기전자공학	C	1. 태블릿PC 전용 앱 내에서 모의고사를 유통2. 타이머, 자동채점, 오답노트 등 다양한 편의 기능 제공3. 다른 수험생과 비교하여 백분위, 석차 등 성적 분석 제공	C	1) 모의고사 :본 플랫폼은 모의고사를 온라인으로 편리하게 유통하고 다운받을 수 있도록 태블릿PC용 앱으로 제작됨2) 태블릿PC 전용 앱 :태블릿PC에서 구동되는 앱으로 시험지를 대화면으로 보고 필기하는 등 실제 시험과 유사한 경험을 할 수 있으며 타이머, 자동 채점 등 각종 편의기능을 제공3) 데이터 분석을 통한 성적 보고서 :기존 모의고사 제작자가 임의로 정한 등급표로 실력을 가늠했던 것과 달리 데이터 분석과 다른 수험생과의 비교를 통해 정확한 실력을 확인할 수 있음	C	1) 모의고사 :본 플랫폼은 모의고사를 온라인으로 편리하게 유통하고 다운받을 수 있도록 태블릿PC용 앱으로 제작됨2) 태블릿PC 전용 앱 :태블릿PC에서 구동되는 앱으로 시험지를 대화면으로 보고 필기하는 등 실제 시험과 유사한 경험을 할 수 있으며 타이머, 자동 채점 등 각종 편의기능을 제공3) 데이터 분석을 통한 성적 보고서 :기존 모의고사 제작자가 임의로 정한 등급표로 실력을 가늠했던 것과 달리 데이터 분석과 다른 수험생과의 비교를 통해 정확한 실력을 확인할 수 있음	A	1) 모의고사 :본 플랫폼은 모의고사를 온라인으로 편리하게 유통하고 다운받을 수 있도록 태블릿PC용 앱으로 제작됨2) 태블릿PC 전용 앱 :태블릿PC에서 구동되는 앱으로 시험지를 대화면으로 보고 필기하는 등 실제 시험과 유사한 경험을 할 수 있으며 타이머, 자동 채점 등 각종 편의기능을 제공3) 데이터 분석을 통한 성적 보고서 :기존 모의고사 제작자가 임의로 정한 등급표로 실력을 가늠했던 것과 달리 데이터 분석과 다른 수험생과의 비교를 통해 정확한 실력을 확인할 수 있음	A	1) 모의고사 :본 플랫폼은 모의고사를 온라인으로 편리하게 유통하고 다운받을 수 있도록 태블릿PC용 앱으로 제작됨2) 태블릿PC 전용 앱 :태블릿PC에서 구동되는 앱으로 시험지를 대화면으로 보고 필기하는 등 실제 시험과 유사한 경험을 할 수 있으며 타이머, 자동 채점 등 각종 편의기능을 제공3) 데이터 분석을 통한 성적 보고서 :기존 모의고사 제작자가 임의로 정한 등급표로 실력을 가늠했던 것과 달리 데이터 분석과 다른 수험생과의 비교를 통해 정확한 실력을 확인할 수 있음	A
101	동국대학교 창업 스터디	술은 과거부터 현재까지 항상 수요가 꾸준히 있는 아이템이다.MZ세대는 개인의 취향에 맞는 소비에 자본을 아끼지 않는 편이다.레트로와더불어 MZ세대의 소비성향이 더해진다면 담금주라는레트로적성향을 지닌 아이템은 성장 가능성이 크다고 예상한다.기존에 담금주는필요한 준비물이 많았던 반면 해당 키트는 개인의 취향에 맞는 무색무취의 술만을준비한다면 본인만의 술을 만들 수 있다는 것에 차별성이 있다고 생각한다.변화하는 소비 트렌드에 맞춘다면 아이템에 대한 수요는 반드시 존재할 것이라 생각함.	C	스타트업과 진로탐색창업 이론과 실제창업 아이템 선정 및 계획서 작성사업 기획 일체동국대학교 경영정보학과 재학	C	스타트업과 진로탐색창업 이론과 실제창업 아이템 선정 및 계획서 작성사업 기획 일체동국대학교 경영정보학과 재학	C	다양한 키트와 무색무취의 술만을활용하여 나만의 담금주를만드는 패키지1. 담금주에필요한 재료들(담금주재료, 병)을 준비하여 용량과 재료에 따라 다양하게 준비한다.2. 잠재고객이디자인을 중시한다는 점을 토대로 재료별로 어울리는 용기를 선정하여 선물로 활용시효과적으로 디자인한다.3. 재료의 신선도 문제를 위해 과일은 건조하여 활용하는 등의 재료별로 신선도에 최적화된 방볍을 활용한다.4. 용기 파손이 우려된다는 잠재고객의 의견을 반영하여 용기를 튼튼하게 만들고 용기별전용 완충제를 준비하여 파손을 예방한다.5. 담금주에들어가는 주류에 따라 담금주의맛이 천차만별로 달라진다는 점을 고려하여 해당 재료에 가장 어울리는 주류가 무엇인지 추천하는 팜플렛을 동봉한다	C	1. 담금주: 본 제품은 담금주 키트로 고객이 희망하는 재료와 용기를 통해 애주가라는 고객의 니즈를 충족시킬 수 있는 제품이다.2. 패키지 판매: 고객이 희망하는 재료와 병을 패키지로 제작하여 고객에게 배송하는 제품3. 개인의 기호: 담금주의 재료를 고객이 직접 선택하는 점에서 고객의 기호를 반영하는 제품이다.	C	1. 담금주: 본 제품은 담금주 키트로 고객이 희망하는 재료와 용기를 통해 애주가라는 고객의 니즈를 충족시킬 수 있는 제품이다.2. 패키지 판매: 고객이 희망하는 재료와 병을 패키지로 제작하여 고객에게 배송하는 제품3. 개인의 기호: 담금주의 재료를 고객이 직접 선택하는 점에서 고객의 기호를 반영하는 제품이다.	A	1. 담금주: 본 제품은 담금주 키트로 고객이 희망하는 재료와 용기를 통해 애주가라는 고객의 니즈를 충족시킬 수 있는 제품이다.2. 패키지 판매: 고객이 희망하는 재료와 병을 패키지로 제작하여 고객에게 배송하는 제품3. 개인의 기호: 담금주의 재료를 고객이 직접 선택하는 점에서 고객의 기호를 반영하는 제품이다.	A	1. 담금주: 본 제품은 담금주 키트로 고객이 희망하는 재료와 용기를 통해 애주가라는 고객의 니즈를 충족시킬 수 있는 제품이다.2. 패키지 판매: 고객이 희망하는 재료와 병을 패키지로 제작하여 고객에게 배송하는 제품3. 개인의 기호: 담금주의 재료를 고객이 직접 선택하는 점에서 고객의 기호를 반영하는 제품이다.	A
102	PT 매니저	트레이너의 입장에서 보면, 헬스장 소속 트레이너의 수익 구조는 주로 기본 시급에 PT 수익을 헬스장과 5:5로 나눠 갖는 구조이다. 이러한 수익 구조 때문에 개인 PT샵을 창업하는 경우도 적지 않다. 그러나 회원 모집, 금전적인 문제 등 PT샵 창업에 막막함을 겪는 어려움이 있다.잠재 회원의 입장에서 보면, 2030 세대의 자기 계발 및 건강에 대한 관심이 높아지고 있다. 그러나 나와 맞는 트레이너의 부재, 공용공간에서 PT받는 것에 대한 불편함 때문에 여성 전용 헬스장, 개인 PT샵 등 여러 가지 대안이 나오고 있다. 하지만 무엇보다도 부담스러운 것은 PT 가격이다.이러한 두 입장의 어려움을 해소하고자 예약제로 대여할 수 있는 PT 공간을 제공하고, 매칭 서비스를 제공하고자 한다.	B	기업운영의 기초: 수요와 공급의 교육효율적인 기업 운영을 위한동국대학교스타트업과동국대학교수요와 공급 이론창업 계획서 작성 실습진로탐색	B	기업운영의 기초: 수요와 공급의 교육효율적인 기업 운영을 위한동국대학교스타트업과동국대학교수요와 공급 이론창업 계획서 작성 실습진로탐색기획철학과 / 데이터 사이언스	B	트레이너와 회원 매칭 서비스 및 공간 대여 서비스1. 헬스장 소속 트레이너로서 PT를 진행하는 것이 아닌 온전히 자신만의 수업을 진행할 수 있는 기회 제공 및 수익 구조 보장2. 헬스장 공용공간이 아닌 전용 트레이닝 공간 제공3. 회원과 트레이너 매칭 서비스4. 헬스 컨텐츠 스튜디오 제공5, 부위 별 공간 분할로 공간의 가용 공간 범위를 높임	C	1) 매칭 서비스:회원 성향과 운동 목적에 맞게 트레이너 추천 서비스.2) 합리적인 가격 :트레이너로서 커리어를 쌓고자 하는 트레이너, 운동 경력과 트레이닝 능력은 있으나 현직으로 인해 트레이너 일을 못하는 헬스 준전문가를 매칭하여 합리적 가격에 pt 제공.3) 진정한 private personal training space 제공:일반 헬스장에서는 다른 일반 회원들과 공간을 공유하여 트레이닝을 진행하는 데 반해, PT 전용 공간에서 pt 진행.4) 헬스 컨텐츠 스튜디오 제공헬스 컨텐츠를 찍고자 하는 잠재고객들에게 스튜디오 공간 제공	B	1) 매칭 서비스:회원 성향과 운동 목적에 맞게 트레이너 추천 서비스.2) 합리적인 가격 :트레이너로서 커리어를 쌓고자 하는 트레이너, 운동 경력과 트레이닝 능력은 있으나 현직으로 인해 트레이너 일을 못하는 헬스 준전문가를 매칭하여 합리적 가격에 pt 제공.3) 진정한 private personal training space 제공:일반 헬스장에서는 다른 일반 회원들과 공간을 공유하여 트레이닝을 진행하는 데 반해, PT 전용 공간에서 pt 진행.4) 헬스 컨텐츠 스튜디오 제공헬스 컨텐츠를 찍고자 하는 잠재고객들에게 스튜디오 공간 제공	A	1) 매칭 서비스:회원 성향과 운동 목적에 맞게 트레이너 추천 서비스.2) 합리적인 가격 :트레이너로서 커리어를 쌓고자 하는 트레이너, 운동 경력과 트레이닝 능력은 있으나 현직으로 인해 트레이너 일을 못하는 헬스 준전문가를 매칭하여 합리적 가격에 pt 제공.3) 진정한 private personal training space 제공:일반 헬스장에서는 다른 일반 회원들과 공간을 공유하여 트레이닝을 진행하는 데 반해, PT 전용 공간에서 pt 진행.4) 헬스 컨텐츠 스튜디오 제공헬스 컨텐츠를 찍고자 하는 잠재고객들에게 스튜디오 공간 제공	A	1) 매칭 서비스:회원 성향과 운동 목적에 맞게 트레이너 추천 서비스.2) 합리적인 가격 :트레이너로서 커리어를 쌓고자 하는 트레이너, 운동 경력과 트레이닝 능력은 있으나 현직으로 인해 트레이너 일을 못하는 헬스 준전문가를 매칭하여 합리적 가격에 pt 제공.3) 진정한 private personal training space 제공:일반 헬스장에서는 다른 일반 회원들과 공간을 공유하여 트레이닝을 진행하는 데 반해, PT 전용 공간에서 pt 진행.4) 헬스 컨텐츠 스튜디오 제공헬스 컨텐츠를 찍고자 하는 잠재고객들에게 스튜디오 공간 제공	A
103	펍시	1. 반려가구 및 펫시장 성장세에 따라 지속 가능한 생활 밀착형 서비스의 필요성 인지2. 반려견의 생애주기와 니즈에 따라 필요한 물품의 다양성 확인3. 실제 반려인들이 중고거래 서비스 및 커뮤니티를 통해 물품을 활발하게 거래하고 있으나, 제품의 다양성에 비해 미비한 카테고리 분류, 컨텐츠 부재 및 거래자 간 신뢰 이슈 확인4. 세분화된 니즈 및 요건에 따른 반려견 전용 중고거래 서비스의 필요성 제고5. 판매자 간 신뢰도를 개선할 수 있는 시스템 고안6. 반려인마다 다른 취향을 해갈시켜줄 수 있는 컨텐츠 기반 중고거래 착안	B	PSWC(Pre-Startup Winning Camp)노코드 프로토타이핑EO 스타포트초기 스타트업액셀러레이팅 프로그램노코드 툴로 창업 아이템 프로토타입 구현초기 창업자를 위한 사업계획서 피어러닝일회용장갑 디자인권제 18류 영문 상표권제 35류 영문 상표권제 18류 국문 상표권제 35류 국문 상표권	B	그래픽 디자인숭의여대 시각디자인학과풀스택 개발광운대학교 로봇학부 정보제어학과	B	반려견을 키우는 사용자 간 중고 반려 용품을 사고 팔 수 있는 소셜 커머스1. 인스타그램 피드형 컨텐츠 업로드 및 물품 탐색2. 취향 공유를 위한 소셜 커뮤니티 기능3. 판매자 팔로우, 게시글 좋아요, 공유 기능4. 게시글 댓글로 물품에 대한 질문 및 흥정5. 상세한 카테고리 분류 및 필터 제공6. 안전 거래를 위한 판매대금 관리 시스템 	B	1. 반려견 전용반려동물 인구 1500만 시대에 누구나 쉽게 반려견 중고 제품을 믿고, 자주 거래할 수 있는 반려견 전용  컨텐츠, 커뮤니티, UIUX 제공2. 컨텐츠 기반단순 상품 거래가 아닌 취향을 확인할 수 있는 UGC(사용자 제작 콘텐츠) 기반 소셜 커머스. 판매자는 잠재 고객인 팔로워들을 위해 양질의 피드를 위해 업로드 하는 컨텐츠의 질을 관리하고, 구매자는 자신이 좋아하는 판매자의 컨텐츠를 믿고 지속해서 거래할 수 있는 구조3. 지속가능한 반려 문화매번 새 제품이 아니더라도 가족같은 반려동물을 위해 좋은 제품을 합리적인 가격에 구매하는 것을 장려하는 가치 소비 장려. 사용하지 않는 제품의 순환을 통한 경제적 효용 창출 및 자원 재활용4. 고관여 반려인 커뮤니티가입 및 활동 시 세분화된 정보 입력과 반려동물등록 인증 서비스를 통해 단발성 소통과 거래가 아닌, 반려견에 양육에 있어 중요도가 높은 반려인들을 위한 소통의 장 마련	B	1. 반려견 전용반려동물 인구 1500만 시대에 누구나 쉽게 반려견 중고 제품을 믿고, 자주 거래할 수 있는 반려견 전용  컨텐츠, 커뮤니티, UIUX 제공2. 컨텐츠 기반단순 상품 거래가 아닌 취향을 확인할 수 있는 UGC(사용자 제작 콘텐츠) 기반 소셜 커머스. 판매자는 잠재 고객인 팔로워들을 위해 양질의 피드를 위해 업로드 하는 컨텐츠의 질을 관리하고, 구매자는 자신이 좋아하는 판매자의 컨텐츠를 믿고 지속해서 거래할 수 있는 구조3. 지속가능한 반려 문화매번 새 제품이 아니더라도 가족같은 반려동물을 위해 좋은 제품을 합리적인 가격에 구매하는 것을 장려하는 가치 소비 장려. 사용하지 않는 제품의 순환을 통한 경제적 효용 창출 및 자원 재활용4. 고관여 반려인 커뮤니티가입 및 활동 시 세분화된 정보 입력과 반려동물등록 인증 서비스를 통해 단발성 소통과 거래가 아닌, 반려견에 양육에 있어 중요도가 높은 반려인들을 위한 소통의 장 마련	A	1. 반려견 전용반려동물 인구 1500만 시대에 누구나 쉽게 반려견 중고 제품을 믿고, 자주 거래할 수 있는 반려견 전용  컨텐츠, 커뮤니티, UIUX 제공2. 컨텐츠 기반단순 상품 거래가 아닌 취향을 확인할 수 있는 UGC(사용자 제작 콘텐츠) 기반 소셜 커머스. 판매자는 잠재 고객인 팔로워들을 위해 양질의 피드를 위해 업로드 하는 컨텐츠의 질을 관리하고, 구매자는 자신이 좋아하는 판매자의 컨텐츠를 믿고 지속해서 거래할 수 있는 구조3. 지속가능한 반려 문화매번 새 제품이 아니더라도 가족같은 반려동물을 위해 좋은 제품을 합리적인 가격에 구매하는 것을 장려하는 가치 소비 장려. 사용하지 않는 제품의 순환을 통한 경제적 효용 창출 및 자원 재활용4. 고관여 반려인 커뮤니티가입 및 활동 시 세분화된 정보 입력과 반려동물등록 인증 서비스를 통해 단발성 소통과 거래가 아닌, 반려견에 양육에 있어 중요도가 높은 반려인들을 위한 소통의 장 마련	A	1. 반려견 전용반려동물 인구 1500만 시대에 누구나 쉽게 반려견 중고 제품을 믿고, 자주 거래할 수 있는 반려견 전용  컨텐츠, 커뮤니티, UIUX 제공2. 컨텐츠 기반단순 상품 거래가 아닌 취향을 확인할 수 있는 UGC(사용자 제작 콘텐츠) 기반 소셜 커머스. 판매자는 잠재 고객인 팔로워들을 위해 양질의 피드를 위해 업로드 하는 컨텐츠의 질을 관리하고, 구매자는 자신이 좋아하는 판매자의 컨텐츠를 믿고 지속해서 거래할 수 있는 구조3. 지속가능한 반려 문화매번 새 제품이 아니더라도 가족같은 반려동물을 위해 좋은 제품을 합리적인 가격에 구매하는 것을 장려하는 가치 소비 장려. 사용하지 않는 제품의 순환을 통한 경제적 효용 창출 및 자원 재활용4. 고관여 반려인 커뮤니티가입 및 활동 시 세분화된 정보 입력과 반려동물등록 인증 서비스를 통해 단발성 소통과 거래가 아닌, 반려견에 양육에 있어 중요도가 높은 반려인들을 위한 소통의 장 마련	A
104	OREH	OREH는 국가를 위해 헌신하신 국가유공자들과 유족 및 후손이 국가 지원과 사회적 인식 부족으로 인해 겪고 있는 경제적 어려움과 신체, 정신적 후유증에 주목하였다. 국가보훈처에서 국내 거주 국가보훈대상자 64만 명 중 1만 1000명을 대상으로 진행한 2021년 생활실태조사에 따르면, 국가보훈대상자들이 경제적 곤란과 불안정한 주거 환경 등의 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다. 경상소득을 기준으로 15.4%가 저소득층, 시장소득을 기준으로는 46.3%가 저소득층에 해당하며 평균 연령은 71.2세로 대부분이 고령이다. 48.9%가 노후를 위한 금전적 준비가 전혀 되어 있지 않다고 응답하는 등 노후보장과 의료, 먹거리, 청소 등 돌봄이 필요한 상황임에도 불구하고, 국가유공자가 사회적 취약계층에 대한 지원 체계에서 소외되고 있는 상황이다. 더불어 전쟁을 치르지 않은 세대에게 국가유공자에 대한 인식 개선 또한 시급한 문제가 되어가고 있다. 국가유공자가 단순히 사회적 약자로 대우받는 것에서 더 나아가 국가에 공을 세운 사람으로서 예우를 받는 것이 필요한 상황이다.	B	남북청년 평화통일 창업아이디어 오픈랩 합격현대해상 씨앗프로그램 결선 진출(상위 5위)고려대학교 파이빌 스튜디오 제 37차 입주팀 선정	C	고려대학교 자유전공학부 경영학과 전공,스타트업 누아 산학협력 / 여행 신규 사업 항공 예약 서비스 초기 UI 기획고려대학교 보건정책관리학부 전공, 누아 산학협력 / 맛집 지도 어플 유저 테스트 및 개선안 제시, 마케팅 프로젝트 기획고려대학교 경영학과 전공 / 누아 산학협력 맛집 지도 어플 유저 테스트 및 개선안 제시, 마케팅 프로젝트 기획고려대학교 중어중문학과 전공고려대학교 경영학과 전공	B	국가유공자의 경험에 기반한 야외형 미션추리게임(OREH)	C	1. 실제 경험 기반의 스토리 전개 : 본 제품은 국가유공자의 실제 경험과 전문가의 자문을 바탕으로 촘촘하고 세밀한 디테일 요소를 더하여 스토리 라인을 구성하였음. 본 제품은 이를 통해 다양한 연령층을 대상으로 역사적 인식을 제고를 기대함2. 인물 중심의 스토리 전개 :기존 야외형 미션 추리 게임의 경우, 플레이 장소에 집중되기에 장소에 대한 이해 및 관광에는 장점이 있지만 스토리를 진행함에 따라 다소 몰입감이 떨어질 수 있음. OREH는 인물 중심의 1인칭 시점 스토리 전개를 바탕으로 이용자의 몰입도를 높은 수준으로 유지할 수 있게 스토리와 미션을 설계하였음3. 사회적 가치 제공 : 가치 구매를 중심하는 MZ 세대의 특성 상, 하나의 경험이 단순히 오락성에서 끝나기를 원하지 않음. 제품의 수익이 경험 및 자문을 제공한 국가유공자에게 일부 환원되는 OREH의 BM은 MZ세대 소비의 부과적인 니즈를 충족시킬 수 있으며, 제품 개발에 참여한 국가유공자의 생계 유지에도 기여함	B	1. 실제 경험 기반의 스토리 전개 : 본 제품은 국가유공자의 실제 경험과 전문가의 자문을 바탕으로 촘촘하고 세밀한 디테일 요소를 더하여 스토리 라인을 구성하였음. 본 제품은 이를 통해 다양한 연령층을 대상으로 역사적 인식을 제고를 기대함2. 인물 중심의 스토리 전개 :기존 야외형 미션 추리 게임의 경우, 플레이 장소에 집중되기에 장소에 대한 이해 및 관광에는 장점이 있지만 스토리를 진행함에 따라 다소 몰입감이 떨어질 수 있음. OREH는 인물 중심의 1인칭 시점 스토리 전개를 바탕으로 이용자의 몰입도를 높은 수준으로 유지할 수 있게 스토리와 미션을 설계하였음3. 사회적 가치 제공 : 가치 구매를 중심하는 MZ 세대의 특성 상, 하나의 경험이 단순히 오락성에서 끝나기를 원하지 않음. 제품의 수익이 경험 및 자문을 제공한 국가유공자에게 일부 환원되는 OREH의 BM은 MZ세대 소비의 부과적인 니즈를 충족시킬 수 있으며, 제품 개발에 참여한 국가유공자의 생계 유지에도 기여함	A	1. 실제 경험 기반의 스토리 전개 : 본 제품은 국가유공자의 실제 경험과 전문가의 자문을 바탕으로 촘촘하고 세밀한 디테일 요소를 더하여 스토리 라인을 구성하였음. 본 제품은 이를 통해 다양한 연령층을 대상으로 역사적 인식을 제고를 기대함2. 인물 중심의 스토리 전개 :기존 야외형 미션 추리 게임의 경우, 플레이 장소에 집중되기에 장소에 대한 이해 및 관광에는 장점이 있지만 스토리를 진행함에 따라 다소 몰입감이 떨어질 수 있음. OREH는 인물 중심의 1인칭 시점 스토리 전개를 바탕으로 이용자의 몰입도를 높은 수준으로 유지할 수 있게 스토리와 미션을 설계하였음3. 사회적 가치 제공 : 가치 구매를 중심하는 MZ 세대의 특성 상, 하나의 경험이 단순히 오락성에서 끝나기를 원하지 않음. 제품의 수익이 경험 및 자문을 제공한 국가유공자에게 일부 환원되는 OREH의 BM은 MZ세대 소비의 부과적인 니즈를 충족시킬 수 있으며, 제품 개발에 참여한 국가유공자의 생계 유지에도 기여함	A	1. 실제 경험 기반의 스토리 전개 : 본 제품은 국가유공자의 실제 경험과 전문가의 자문을 바탕으로 촘촘하고 세밀한 디테일 요소를 더하여 스토리 라인을 구성하였음. 본 제품은 이를 통해 다양한 연령층을 대상으로 역사적 인식을 제고를 기대함2. 인물 중심의 스토리 전개 :기존 야외형 미션 추리 게임의 경우, 플레이 장소에 집중되기에 장소에 대한 이해 및 관광에는 장점이 있지만 스토리를 진행함에 따라 다소 몰입감이 떨어질 수 있음. OREH는 인물 중심의 1인칭 시점 스토리 전개를 바탕으로 이용자의 몰입도를 높은 수준으로 유지할 수 있게 스토리와 미션을 설계하였음3. 사회적 가치 제공 : 가치 구매를 중심하는 MZ 세대의 특성 상, 하나의 경험이 단순히 오락성에서 끝나기를 원하지 않음. 제품의 수익이 경험 및 자문을 제공한 국가유공자에게 일부 환원되는 OREH의 BM은 MZ세대 소비의 부과적인 니즈를 충족시킬 수 있으며, 제품 개발에 참여한 국가유공자의 생계 유지에도 기여함	A
105	자이언트리	최근 인테리어 중개플랫폼이 많이 출시되어 견적을 받는 것은 쉬워졌으나 견적 및 디자인 상담, 하자관리 등에서의 프로세스 개선은 없고 단순히 고객과 인테리어사 연결에만 집중하다보니 고객의 페인포인트는 여전함. 인테리어사도 광고비 지출, 견적증가로 인한 인건비 부담 큼창업팀은 대표의 건설업 근무경력과 네트워크, 팀원의 컴퓨터공학과 실내건축디자인 전문지식을 바탕으로 AI와 메타버스를 활용한 자동견적솔루션을 통해 고객의 페인포인트를 해결할 수 있다고 판단하여 창업을 결심함	A	사내벤처 프로그램예비창업패키지교육사내벤처 사업 인큐베이팅창업진흥원필수교육프로그램대우건설 경영혁신아이디어 대상스마트시트 서비스 경진대회 대상예비창업패키지 선정	A	뉴욕주립대학교 컴퓨터공학 /비영리 코딩교육학술협회 대표한양대학교 실내건축디자인과 /한양대학교 우수창업팀 선정Product OwnerProduct Designer매니저	A	AI와 메타버스 기술로 고객니즈 기반 디자인과 자재를 추천하여 비대면 인테리어 견적을 제공하고 인테리어를 진행할 수 있는 딥테크 인테리어 플랫폼1. AI기반 고객니즈 기반 디자인 및 자재 추천2. 메타버스 통한 자재 실감서비스 제공(홈메타캘러리)3. 비대면 실시간 자동견적솔루션 제공4. 시공사(단순 시공) 및 시공관리인(은퇴 건설전문가 통한 시공관리) 매칭	A	1. 자동견적시스템고객이 니즈를 입력하면 해당 니즈에 맞는 디자인 컨셉과 자재가 리스트업되고 고객이 확정하면 비대면으로 즉시 견적을 확인할 수 있는 서비스2. 홈메타갤러리자동견적시스템에서 고객이 자재 선택을 할 때 보다 수월할 수 있도록 메타버스 공간안에서 자재를 사전 적용해볼 수 있게 지원하는 서비스	B	1. 자동견적시스템고객이 니즈를 입력하면 해당 니즈에 맞는 디자인 컨셉과 자재가 리스트업되고 고객이 확정하면 비대면으로 즉시 견적을 확인할 수 있는 서비스2. 홈메타갤러리자동견적시스템에서 고객이 자재 선택을 할 때 보다 수월할 수 있도록 메타버스 공간안에서 자재를 사전 적용해볼 수 있게 지원하는 서비스	A	1. 자동견적시스템고객이 니즈를 입력하면 해당 니즈에 맞는 디자인 컨셉과 자재가 리스트업되고 고객이 확정하면 비대면으로 즉시 견적을 확인할 수 있는 서비스2. 홈메타갤러리자동견적시스템에서 고객이 자재 선택을 할 때 보다 수월할 수 있도록 메타버스 공간안에서 자재를 사전 적용해볼 수 있게 지원하는 서비스	A	1. 자동견적시스템고객이 니즈를 입력하면 해당 니즈에 맞는 디자인 컨셉과 자재가 리스트업되고 고객이 확정하면 비대면으로 즉시 견적을 확인할 수 있는 서비스2. 홈메타갤러리자동견적시스템에서 고객이 자재 선택을 할 때 보다 수월할 수 있도록 메타버스 공간안에서 자재를 사전 적용해볼 수 있게 지원하는 서비스	A
106	바타	전에 없던 Digital Villain 등장1. 디지털 과부화: 너무 많은 정보SNS 에서 뉴스 소비 (한국언론진흥재단)정보의 홍수 속 어느 정보를 신뢰할 수 있는가?즉, SNS 속 타인에 관한 정보는 믿을만한가?믿을 수 없는 이유?SNS 의 BM: 사람들의 관심을 빼앗아 맞춤화 광고	C	컴퓨터 과학과Categorising Song Genre byAnalysing its Lyrics프리랜서	C	컴퓨터 과학과Categorising Song Genre byAnalysing its Lyrics프리랜서	C	소셜 미디어의 디지털 과부하와 중독으로 야기되는 정신 문제를 위해 하루 일과를 기록하여 시간 관리 및 개선을 가능하게 하고, 아바타를 통해 사용자의 정체성을 투영 및 가시화를 통해 건강한 소셜 관계를 지향하는 패러다임의 플랫폼	C	다른 사람들의 관심을 어떻게 하면 더 많이 얻을 수 있을까에만 집중e.g. 페이스북의 본래 목적은 서로를 알아가는 소셜 목적,광고 모델로 인해서 자극적으로 정보를 생산하는 서비스로 변모,틱톡 또한, 오락적 컨텐츠를 통해서 관심을 얻는 것을 목표로 함정체성 및 신원을 표현하는 것에 제한적 (악플 문제)e.g. 여러 계정을 만드는 비즈니스적 수단이 되어버림틱톡의 경우 개성을 표현하기에는 정형화된 틀 안에서 콘텐츠 제작점점 더 자극적으로 변하면서, 사람들의 집중력은 더 취약해지며, 더 믿지 못할 정보들 양산e.g. 인스타는 틱톡을 모방해 숏폼 릴스를 만들었지만 역풍외부가 아닌 내면에 집중해 측정을 통한 관리 및 개선 가능타인의 관심에 집착하는 대신 기록을 통한 객관적 정보 제공과 3D 아바타를 통한 정보 전달로 다른 사람을 알아가는 소셜의 본래 목적 달성에서 경쟁 우위를 지님	C	다른 사람들의 관심을 어떻게 하면 더 많이 얻을 수 있을까에만 집중e.g. 페이스북의 본래 목적은 서로를 알아가는 소셜 목적,광고 모델로 인해서 자극적으로 정보를 생산하는 서비스로 변모,틱톡 또한, 오락적 컨텐츠를 통해서 관심을 얻는 것을 목표로 함정체성 및 신원을 표현하는 것에 제한적 (악플 문제)e.g. 여러 계정을 만드는 비즈니스적 수단이 되어버림틱톡의 경우 개성을 표현하기에는 정형화된 틀 안에서 콘텐츠 제작점점 더 자극적으로 변하면서, 사람들의 집중력은 더 취약해지며, 더 믿지 못할 정보들 양산e.g. 인스타는 틱톡을 모방해 숏폼 릴스를 만들었지만 역풍외부가 아닌 내면에 집중해 측정을 통한 관리 및 개선 가능타인의 관심에 집착하는 대신 기록을 통한 객관적 정보 제공과 3D 아바타를 통한 정보 전달로 다른 사람을 알아가는 소셜의 본래 목적 달성에서 경쟁 우위를 지님	A	다른 사람들의 관심을 어떻게 하면 더 많이 얻을 수 있을까에만 집중e.g. 페이스북의 본래 목적은 서로를 알아가는 소셜 목적,광고 모델로 인해서 자극적으로 정보를 생산하는 서비스로 변모,틱톡 또한, 오락적 컨텐츠를 통해서 관심을 얻는 것을 목표로 함정체성 및 신원을 표현하는 것에 제한적 (악플 문제)e.g. 여러 계정을 만드는 비즈니스적 수단이 되어버림틱톡의 경우 개성을 표현하기에는 정형화된 틀 안에서 콘텐츠 제작점점 더 자극적으로 변하면서, 사람들의 집중력은 더 취약해지며, 더 믿지 못할 정보들 양산e.g. 인스타는 틱톡을 모방해 숏폼 릴스를 만들었지만 역풍외부가 아닌 내면에 집중해 측정을 통한 관리 및 개선 가능타인의 관심에 집착하는 대신 기록을 통한 객관적 정보 제공과 3D 아바타를 통한 정보 전달로 다른 사람을 알아가는 소셜의 본래 목적 달성에서 경쟁 우위를 지님	A	다른 사람들의 관심을 어떻게 하면 더 많이 얻을 수 있을까에만 집중e.g. 페이스북의 본래 목적은 서로를 알아가는 소셜 목적,광고 모델로 인해서 자극적으로 정보를 생산하는 서비스로 변모,틱톡 또한, 오락적 컨텐츠를 통해서 관심을 얻는 것을 목표로 함정체성 및 신원을 표현하는 것에 제한적 (악플 문제)e.g. 여러 계정을 만드는 비즈니스적 수단이 되어버림틱톡의 경우 개성을 표현하기에는 정형화된 틀 안에서 콘텐츠 제작점점 더 자극적으로 변하면서, 사람들의 집중력은 더 취약해지며, 더 믿지 못할 정보들 양산e.g. 인스타는 틱톡을 모방해 숏폼 릴스를 만들었지만 역풍외부가 아닌 내면에 집중해 측정을 통한 관리 및 개선 가능타인의 관심에 집착하는 대신 기록을 통한 객관적 정보 제공과 3D 아바타를 통한 정보 전달로 다른 사람을 알아가는 소셜의 본래 목적 달성에서 경쟁 우위를 지님	A
109	아튜던트	아티스트는 일정 경력이 없는 이상 작품을 전시하거나 판매할 수 있는 경험을 만드는 것이 어려움.실제, 17년에 발표한 문화체육관광부의 자료에 따르면 79% 이상의 전업작가가 작업으로 얻는 월 평균 수입은 100만원 미만으로 드러나며, 미디어에서 드러난 전업작가들의 모습은 상위 1%에 해당하는 유명작가에 해당함.국내 평균 전시장 대관료는 인사동 기준 140만원 ~ 550만원이며, 국내 55명의 미대 재학 및 졸업생 대상으로 한 인터뷰 결과, 예술활동을 위해 소비하는 금전적 지출이 막대해 작가의 길을 포기한다는 소리가 다수. 따라서, 적은 비용으로 빠르게 예술 활동 경력을 쌓는 것이 아티스트의 성장 및 예술 인재 발굴에 있어 가장 필요한 부분임.	A	DB 인재 개발원재무/영업/관리 등 경영지식 교육창업진흥원,한양대학교실전 창업의 이론 및 실습교육	A	풀 스택 개발, 디자인,운영웹 디자인, 홍보디자인, 공간 디자인웹 디자인, 웹퍼블리싱, 마케팅블록체인 연구백엔드 개발	A	핵심요약: 아티스트가 손쉽게 예술경력을 쌓을 수 있도록 오프라인 전시회 개최에대한 컨설팅과 온라인 전시 페이지를 구축하는 서비스를 제공.	A	보안이 철저히 유지되는 클라우드 시스템을 이용하여 온라인 전시 페이지 또는 작가 요청으로 인해 저장된 작품 데이터와 작가 정보들을 이용하여 작품 아이디어가 필요한 미대생, 미술 작품을 관람하고 싶은 고객층들을 위한 온라인 오픈 갤러리 운영(맞춤형 전시 페이지 구축) React 프레임워크 기반으로, 아튜던트 측에서 사이트 기획, 전시 페이지 웹디자인, 페이지 구축, 배포까지 담당하여 고객 맞춤형으로 온라인 전시페이지를 구축해주는 서비스(자체 제작 전시 페이지 구축) 기존에 디자인된 웹디자인을 이용해 개발된 전시 페이지를 아튜던트 사이트 내에 구축하여 온라인 전시페이지를 제공하는 서비스	C	보안이 철저히 유지되는 클라우드 시스템을 이용하여 온라인 전시 페이지 또는 작가 요청으로 인해 저장된 작품 데이터와 작가 정보들을 이용하여 작품 아이디어가 필요한 미대생, 미술 작품을 관람하고 싶은 고객층들을 위한 온라인 오픈 갤러리 운영(맞춤형 전시 페이지 구축) React 프레임워크 기반으로, 아튜던트 측에서 사이트 기획, 전시 페이지 웹디자인, 페이지 구축, 배포까지 담당하여 고객 맞춤형으로 온라인 전시페이지를 구축해주는 서비스(자체 제작 전시 페이지 구축) 기존에 디자인된 웹디자인을 이용해 개발된 전시 페이지를 아튜던트 사이트 내에 구축하여 온라인 전시페이지를 제공하는 서비스	A	보안이 철저히 유지되는 클라우드 시스템을 이용하여 온라인 전시 페이지 또는 작가 요청으로 인해 저장된 작품 데이터와 작가 정보들을 이용하여 작품 아이디어가 필요한 미대생, 미술 작품을 관람하고 싶은 고객층들을 위한 온라인 오픈 갤러리 운영(맞춤형 전시 페이지 구축) React 프레임워크 기반으로, 아튜던트 측에서 사이트 기획, 전시 페이지 웹디자인, 페이지 구축, 배포까지 담당하여 고객 맞춤형으로 온라인 전시페이지를 구축해주는 서비스(자체 제작 전시 페이지 구축) 기존에 디자인된 웹디자인을 이용해 개발된 전시 페이지를 아튜던트 사이트 내에 구축하여 온라인 전시페이지를 제공하는 서비스	A	보안이 철저히 유지되는 클라우드 시스템을 이용하여 온라인 전시 페이지 또는 작가 요청으로 인해 저장된 작품 데이터와 작가 정보들을 이용하여 작품 아이디어가 필요한 미대생, 미술 작품을 관람하고 싶은 고객층들을 위한 온라인 오픈 갤러리 운영(맞춤형 전시 페이지 구축) React 프레임워크 기반으로, 아튜던트 측에서 사이트 기획, 전시 페이지 웹디자인, 페이지 구축, 배포까지 담당하여 고객 맞춤형으로 온라인 전시페이지를 구축해주는 서비스(자체 제작 전시 페이지 구축) 기존에 디자인된 웹디자인을 이용해 개발된 전시 페이지를 아튜던트 사이트 내에 구축하여 온라인 전시페이지를 제공하는 서비스	A
110	Experts	DeepLearning 모델 수준의 ‘정확도’와 ‘설명가능성’이 필요한 금융 AI 모델-주식 및 채권시장의 가격 예측 모델을 위해 다양한 금융 이론과 전통적 통계 분석 및 ML/DL 기술을 활용되고 있음(ARMA와 같은 전통적 통계분석부터 SVM 등의 클러스터링 혹은 ML, LSTM 등의 DL 활용)-정확성을 요하는 단기 예측의 경우 Machine Learning과 전통적 회귀 모델에 기반한 프로그램 매매는 정확성이 낮아 사용하기 어려움. DeepLearning의 경우 상대적으로 나은 정확성을 보이지만 설명 가능한 인공지능(XAI) 방법들을 활용하여 인과관계를 규명하기 어려움.-실제, 지난 2년간 거래량, 가격 데이터 등 다양한 주가 지표와 선행/동행/후행 등의 다양한 거시지표, 범국가적 산업 연관성 등의 연관 지표 등을 기반으로 ARMA, ML, DL, 역사적 시뮬레이션 등의 모델을 개발하고 단기/중기/장기 자동 매매 트레이딩을 수행해본 결과 다음 2 가지 이유에서 AI 모델만을 이용하여서는 자산운용의 당위성을 설파하기 어렵다 판단함	B	마케팅 및 프로모션 총괄Expainable AI 알고리즘 개발 자문혁신창업스쿨SBA 아카데미 DT스쿨 창업, 경영Python 웹개발AIB자유전공학부 경제학과	B	마케팅 및 프로모션 총괄Expainable AI 알고리즘 개발 자문혁신창업스쿨SBA 아카데미 DT스쿨 창업, 경영Python 웹개발AIB자유전공학부 경제학과	A	B2C 솔루션 : Avalanche BlockChain을 이용한 Social issue Betting Platform Experts-경제, 엔터테인먼트, 스포츠, 정치&사회 등 주제별로 issue를 발행하고 포인트를 배팅하는 배팅 플랫폼-배팅하는 포인트는 Avalanche blockchain 활용해 발행한 토큰으로 총 발행량과 유통량이 한정되어 있으며, 유저 간 거래가 가능함-배팅 시 예측의 근거를 제시하고 결과에 따라 Winner가 배팅된 포인트를 가져가는 시스템-축적된 포인트에 따라 Ranker가 발생하고, Ranker는 본인의 지식 콘텐츠를 공개하거나 판매할 수 있는 시스템-India의 Best opinions는 동일한 배팅 플랫폼을 통해 출시(2021.12) 1달만에 150만 명의 유저를 확보하며 Y-Combinator, Meta로부터 400억원 가치로 Series A 투자 유치-Bestopinions의 경우, 환급성을 강조하여 Yes or NO 형태의 단순 데이터만 취합. Experts 서비스의 경우, 전문성에 따라서만 포인트가 축적되는 시스템으로 운영하여 각 issue에 대한 정제된 Data 확보를 목표로 함-Online-GameItem과 같은 서비스 판매 및 전문가 콘텐츠 판매 일정 부분 수수료를 비즈니스 모델로 가짐	C	B2C 솔루션 : Avalanche BlockChain을 이용한 Social issue Betting Platform Experts-경제, 엔터테인먼트, 스포츠, 정치&사회 등 주제별로 issue를 발행하고 포인트를 배팅하는 배팅 플랫폼-배팅하는 포인트는 Avalanche blockchain 활용해 발행한 토큰으로 총 발행량과 유통량이 한정되어 있으며, 유저 간 거래가 가능함-배팅 시 예측의 근거를 제시하고 결과에 따라 Winner가 배팅된 포인트를 가져가는 시스템-축적된 포인트에 따라 Ranker가 발생하고, Ranker는 본인의 지식 콘텐츠를 공개하거나 판매할 수 있는 시스템-India의 Best opinions는 동일한 배팅 플랫폼을 통해 출시(2021.12) 1달만에 150만 명의 유저를 확보하며 Y-Combinator, Meta로부터 400억원 가치로 Series A 투자 유치-Bestopinions의 경우, 환급성을 강조하여 Yes or NO 형태의 단순 데이터만 취합. Experts 서비스의 경우, 전문성에 따라서만 포인트가 축적되는 시스템으로 운영하여 각 issue에 대한 정제된 Data 확보를 목표로 함-Online-GameItem과 같은 서비스 판매 및 전문가 콘텐츠 판매 일정 부분 수수료를 비즈니스 모델로 가짐	C	B2C 솔루션 : Avalanche BlockChain을 이용한 Social issue Betting Platform Experts-경제, 엔터테인먼트, 스포츠, 정치&사회 등 주제별로 issue를 발행하고 포인트를 배팅하는 배팅 플랫폼-배팅하는 포인트는 Avalanche blockchain 활용해 발행한 토큰으로 총 발행량과 유통량이 한정되어 있으며, 유저 간 거래가 가능함-배팅 시 예측의 근거를 제시하고 결과에 따라 Winner가 배팅된 포인트를 가져가는 시스템-축적된 포인트에 따라 Ranker가 발생하고, Ranker는 본인의 지식 콘텐츠를 공개하거나 판매할 수 있는 시스템-India의 Best opinions는 동일한 배팅 플랫폼을 통해 출시(2021.12) 1달만에 150만 명의 유저를 확보하며 Y-Combinator, Meta로부터 400억원 가치로 Series A 투자 유치-Bestopinions의 경우, 환급성을 강조하여 Yes or NO 형태의 단순 데이터만 취합. Experts 서비스의 경우, 전문성에 따라서만 포인트가 축적되는 시스템으로 운영하여 각 issue에 대한 정제된 Data 확보를 목표로 함-Online-GameItem과 같은 서비스 판매 및 전문가 콘텐츠 판매 일정 부분 수수료를 비즈니스 모델로 가짐	A	B2C 솔루션 : Avalanche BlockChain을 이용한 Social issue Betting Platform Experts-경제, 엔터테인먼트, 스포츠, 정치&사회 등 주제별로 issue를 발행하고 포인트를 배팅하는 배팅 플랫폼-배팅하는 포인트는 Avalanche blockchain 활용해 발행한 토큰으로 총 발행량과 유통량이 한정되어 있으며, 유저 간 거래가 가능함-배팅 시 예측의 근거를 제시하고 결과에 따라 Winner가 배팅된 포인트를 가져가는 시스템-축적된 포인트에 따라 Ranker가 발생하고, Ranker는 본인의 지식 콘텐츠를 공개하거나 판매할 수 있는 시스템-India의 Best opinions는 동일한 배팅 플랫폼을 통해 출시(2021.12) 1달만에 150만 명의 유저를 확보하며 Y-Combinator, Meta로부터 400억원 가치로 Series A 투자 유치-Bestopinions의 경우, 환급성을 강조하여 Yes or NO 형태의 단순 데이터만 취합. Experts 서비스의 경우, 전문성에 따라서만 포인트가 축적되는 시스템으로 운영하여 각 issue에 대한 정제된 Data 확보를 목표로 함-Online-GameItem과 같은 서비스 판매 및 전문가 콘텐츠 판매 일정 부분 수수료를 비즈니스 모델로 가짐	A	B2C 솔루션 : Avalanche BlockChain을 이용한 Social issue Betting Platform Experts-경제, 엔터테인먼트, 스포츠, 정치&사회 등 주제별로 issue를 발행하고 포인트를 배팅하는 배팅 플랫폼-배팅하는 포인트는 Avalanche blockchain 활용해 발행한 토큰으로 총 발행량과 유통량이 한정되어 있으며, 유저 간 거래가 가능함-배팅 시 예측의 근거를 제시하고 결과에 따라 Winner가 배팅된 포인트를 가져가는 시스템-축적된 포인트에 따라 Ranker가 발생하고, Ranker는 본인의 지식 콘텐츠를 공개하거나 판매할 수 있는 시스템-India의 Best opinions는 동일한 배팅 플랫폼을 통해 출시(2021.12) 1달만에 150만 명의 유저를 확보하며 Y-Combinator, Meta로부터 400억원 가치로 Series A 투자 유치-Bestopinions의 경우, 환급성을 강조하여 Yes or NO 형태의 단순 데이터만 취합. Experts 서비스의 경우, 전문성에 따라서만 포인트가 축적되는 시스템으로 운영하여 각 issue에 대한 정제된 Data 확보를 목표로 함-Online-GameItem과 같은 서비스 판매 및 전문가 콘텐츠 판매 일정 부분 수수료를 비즈니스 모델로 가짐	A
